O mundo todo aprendeu que a tecnologia é um pilar essencial na nossa sociedade e que
as evoluções não vão parar tão cedo.
Entendemos também que é preciso nunca parar de aprender e co-aprender para fazermos a
história tech acontecer.
E é aí que nós entramos.
Somos a DIO, uma startup brasileira apaixonada em transformar vidas através de educação
em tecnologia de qualidade impulsionadas por inteligência artificial.
Conectados com mais de 157 empresas globais, já distribuímos um número inacreditável
de mais de 3.780.000 bolsas de estudo e impactamos mais de 18.600.000 pessoas.
São mais de 5.000 campos acadêmicos conectados, ou seja, são muitos, mas muitos talentos
técnicos evoluindo e potencializando a carreira junto com a gente.
Mais de 150 parcerias com ONGs e instituições, mais de 5.000 embaixadores, mais de 11.500
professores de instituição de ensino parceiras, para termos o orgulho de dizer que somos mais
de 2.000.000 estudantes e profissionais de tecnologia no geral.
Somos uma nação tech.
Já são mais de 170.000 graduações em nossos programas, 8 milhões de cursos concluídos
e mais de 71 milhões de experiências educacionais realizadas.
E foi esse impacto que nos levou a lugares ainda maiores.
Fomos premiados como Tech Pioneers 2023 pelo World Economic Forum, uma das 100 empresas
do mundo selecionadas para participar de fóruns e debates sobre o futuro do nosso planeta.
Nosso sangue é brasileiro, mas nosso impacto já alcançou o globo.
Dubai, Irlanda, Estados Unidos, Portugal, América Latina, China, Fórum Econômico
de Davao.
Esses são só alguns dos lugares que a GIO já deixou sua marca, fazendo parte e conectando
profissionais com as empresas mais inovadoras do mundo.
Essa é a nossa missão e não vamos parar.
Então vamos juntos nessa.
GIO, make the change.
Fala comunidade Tec, muito boa noite para você que está assistindo a gente aqui nessa
semana especial aqui de Agentes.
Então primeiramente eu gostaria de me apresentar, eu sou o Felipe Aguiar, mais conhecido como
Felipão aqui na GIO, e eu gostaria de deixar o boa noite a todo mundo e já responder.
Afinal, eu vi que vocês, alguns de vocês ficaram com dúvidas, essa é uma sessão
que faz parte de alguma trilha nova ou uma sessão avulsa?
E diferente aqui do que o pessoal pensa, aparentemente avulsa, não.
Essa sessão ela faz parte aqui de um projeto especial que a gente está fazendo aqui com
os assinantes do GIO Pro, um dos nossos objetivos da GIO é sempre estar alinhado com o mercado.
Então se você está aqui, primeiramente, meus parabéns, segundo, a gente vai desenvolver
hoje aqui com o Cloud Code, a gente vai iniciar o processo do Cloud Code do zero e o objetivo
dessa semana é que a gente crie uma squad de agentes ali que vão trabalhar junto com
a gente para a construção de projetos.
E nessa live, essa é a primeira live técnica, então se você está aqui, seja muito bem-vindo.
Nós vamos utilizar muita prática com o Cloud Code e o VS Code, mas não se preocupa porque
eu não estou sozinho aqui, porque eu também estou com o Oswaldo, o grande Oswaldo, tudo
bom?
Boa noite!
Fala, Felipão!
Fala, comunidade!
Tudo bem?
Boa noite!
Muito obrigado, Felipão, por me convidar para participar dessa live aqui, totalmente
ligada aí na nossa campanha do GIO Pro, onde a gente vai construir aqui alguns agentes
hoje aí, acho que é isso, né?
Exatamente!
Então, qual que é o nosso objetivo?
Oswaldo, eu já estou vendo alguns rostos conhecidos, por exemplo, a Renata.
A Renata estava com a gente na live passada, tá?
Então, vou tentar dar uma boa noite aqui e, ó, uma coisa que vocês já podem esperar,
essa live aqui, essa mentoria aqui, ela tem o objetivo de ser prática, então a gente
vai focar muito ali no conteúdo hoje, tá, para que depois você consiga assistir no
seu ritmo e, sim, vai ficar gravado, você vai poder dar replay depois e vai poder assistir
no seu ritmo.
Então, hoje é uma live totalmente técnica e, até fazendo um recap, tá?
Na aula anterior, na live anterior, que não foi uma aula, essa aqui é a primeira, tá?
Na live anterior, que foi a live de abertura, a gente conversou ali sobre criar um agente
board, onde a gente vai controlar ali vários agentes que vão construir um projeto.
Vai ter um agente de front-end, um agente de back-end, um agente de PO, um agente de
QA e, no final, eles vão produzir um projeto que vai fazer um deploy e, hoje, nós iniciamos
do inteiro zero, mesmo que você nunca tenha mexido no Cloud Code, essa live é para a
gente.
Estou certo, Oswaldo?
Certíssimo, Filipão!
Sempre tem um primeiro passo de tudo que a gente vai fazer.
Onde nós mostramos na live, né, assim, o agent board, que é um board simulando ali
uma equipe de desenvolvimento, as etapas de desenvolvimento, cada um dos agentes trabalhando
de forma autônoma, isso é bem importante, né, Filipão?
Autonomia dos agentes, para cumprir um objetivo, que lá na live de ontem era a gente construir
uma feature, né, do manda-aí.
O manda-aí é o nosso app de delivery que a gente vai construir ao longo dessas lives
aqui.
Então, foi isso que nós fizemos lá, mas, hoje, a gente vai começar logo do começo
mesmo assim, né?
Então, nós vamos dar uns passos menores, é isso, Filipão?
Vamos mostrar um pouquinho sobre o que está por trás daquele agent board também do manda-aí?
Boa, vamos lá, Oswaldo!
Eu só queria combinar com o pessoal que está no chat aqui.
A gente sabe que tem pessoas que estão em diferentes momentos, em diferentes níveis,
então a gente vai do extremo zero mesmo, tá?
Então, a gente vai falar ali desde a instalação até você estar ali fazendo algumas primeiras
coisas com o Cloud Code até o final dessa live.
Então, se você já está mais avançado, se você já entende mais um pouco, não se
preocupa, essa é a primeira live, justamente para a gente conseguir balizar todo mundo
aqui.
E se você, poxa, Filipão, nunca viu nada, essa live é para você.
Por quê?
A gente vai falar sobre como instalar o Cloud Code, a gente vai ver as formas de como utilizar
o Cloud Code, inclusive, eu e o Oswaldo, a gente usa de maneira diferente, mas os
resultados ali são incríveis, iguais.
A gente vai conversar ali para ver como é que a gente interage com a gente e também
a gente vai ver ali como é que a gente começa um projeto, e esse é o objetivo da live de
hoje, tá?
Essas aulas não fazem parte de nenhum bootcamp, isso aqui é uma live fechada especial, tá?
E ela vai ficar disponível depois para assinantes na aba ali de mentorias, a gente está até
vendo se depois a gente organiza em outro lugar, mas depois, no final, eu vou mostrar
para vocês aonde que vai ficar gravada para vocês verem o replay, beleza?
Então a gente está combinado, a gente vai partir do extremo zero sobre a instalação
ali do Cloud Code.
Mas primeiro, Oswaldo, eu queria entender rapidamente por que o Cloud Code, né?
Eu queria ouvir um pouco de você ali, por que a gente deveria estar usando o Cloud Code
e o que foi esse momento de grande virada aí no mercado?
Filipão, é bem interessante essa pergunta, assim, eu acho que é bom a gente falar sobre
isso antes da gente ir para os finalmentes aqui do código.
O Cloud Code, ele mudou a forma, assim, como a gente desenvolve, né?
E ele fez isso por conta de trazer um conceito, alguns conceitos de você ter o que a gente
chama de sessões de longa duração.
Então antes, quando começou, quando todo mundo começou a utilizar a inteligência
artificial no dia a dia, era para que?
Era para, normalmente, para autocompletar o código, você deve ter usado isso, né?
Você estava ali usando um do dentro da IDE e aí a IA começou a completar o código.
Depois a gente deu um passo a mais e aí veio os assistentes de código, então assim, ele
já gerava uma classe inteira, alguma coisa assim.
Só que as IAs, até pouco tempo atrás, elas tinham muita dificuldade de entender um problema,
um contexto, um requisito de software, por exemplo, e estruturar toda uma solução,
uma solução um pouco mais complexa.
E aí é onde a gente viu essas ferramentas, como o Cloud Code, mas tem outras aí que
depois a gente pode comentar um pouquinho, que eles conseguem trabalhar em sessões mais
longas e ele consegue trabalhar com alguns conceitos que antes não eram tão comuns
e aí sim nós começamos a ver essas ferramentas serem empregadas para desenvolver problemas
mais complexos.
Então é isso, assim, essa virada do mercado está acontecendo nesse momento e a gente
está de olho nisso aí.
Boa!
E eu até queria complementar uma coisa aqui, Oswaldo, vou só dar um boa noite aqui para
a Samara, que está aqui com a gente, e o nosso amigo Marcel, que falou que está usando
atualmente o chat padrão para desenvolver assistências para facilitar o meu trabalho
no dia a dia.
E é legal porque hoje você vai ver não só sobre a ferramenta, você vai ver sobre
processo e acredito que isso vai agregar muito na sua jornada, viu, Marcel?
Mas uma das coisas que eu queria compartilhar é que eu sou um usuário muito assíduo do
Notion e eu acompanho o newsletter do Notion mesmo.
Eu me inscrevi para o programa de embaixadores, não consegui entrar, mas eu gosto muito,
é o Ivan, alguma coisa, esqueci o nome do founder ali, e eles têm uma newsletter pessoal
dele.
E uma das coisas que ele falou que fez muita diferença para ele foi ter começado a usar
o Cloud Code no ambiente de desenvolvimento porque isso acelerou muito o processo de desenvolvimento
lá dentro e permitiu que algumas features que estavam lá no backlog, que estavam previstas
para anos, pudessem ser feitas em meses.
Tanto que o Notion aparece aqui como case de sucesso aqui na tela do Cloud Code por
conta disso.
Então, se você já mexeu no Notion, provavelmente você vai ver que eles estão entregando várias
coisas novas.
Tem agentes lá dentro do Notion também, tem novos modelos de bloco e é muito por
conta disso.
E quando a gente está falando do Cloud Code, você tem diferentes sabores, diferentes maneiras
de usar ele, certo Oswaldo?
Perfeito, Felipão.
Tem diversas maneiras, cada um usa de um jeito assim, não tem problema, não tem certo
ou errado, tem até formas mais fáceis de começar, tá?
Então a gente até recomenda para quem está começando assim, Felipão, tentar começar
pelo modo desktop.
O modo desktop, você não precisa ter conhecimento técnico, não precisa ser um desenvolvedor,
ele é muito parecido com o chat GPT ou o Cloud Chat mesmo, só que ele tem a possibilidade
de você adicionar um diretório dentro da sua sessão, do seu workspace, e aí tudo
que você está conversando ali com o Cloud Code, ele está imediatamente criando código
direto nesse workspace, tá?
Direto lá num diretório dentro do seu computador, dentro do seu laptop.
Essa é uma das formas que existem.
Mas, Felipão, qual que você usa hoje?
Eu uso a integrada da minha IDE, inclusive eu estou compartilhando a tela aqui, eu uso
essa daqui, que eu faço o quê?
Eu uso uma extensão em paralelo ali dentro do meu VS Code, que ele abre uma telinha de
chat ali do lado, e você consegue conversar com ele e tal, qual é o chat GPT ali.
Só que obviamente com todos os recursos que o Cloud usa, né?
Só que aí o Vart foi lá e falou que ele usa de outra maneira, né?
Você usa pelo terminal, pelo TUI ali, né?
Eu uso pelo...
Assim, eu uso normalmente pelo CLI, que é o que nós vamos ver aqui hoje, ou o TUAI,
que é o terminal interativo do Cloud Code.
Boa, Oswaldo.
E aí, Oswaldo, eu sei que você preparou aí já para a gente conseguir aproveitar
que o objetivo de marketing não está aqui, a gente pode ser só tech aqui.
Eu sei que você tem aí algumas coisas que você vai mostrar, e agora que a gente já
explicou o conceito ali do Cloud Code, é legal a gente explicar um pouco do conceito
do Harness ali, né?
Porque isso aí vai ajudar o pessoal a entender como o Cloud Code funciona, porque quando
você estiver dando um play lá, você vai achar que tudo é mágico, mas não é.
É importante você ter esse conceito antes, porque você vai pensar até diferente no
uso da ferramenta.
Exatamente, exatamente, Filipão.
Eu não sei se todo mundo está acostumado com esse termo, tá?
Essa é uma terminologia recente, assim, que tem aparecido.
A própria Antropic, que é criadora aí do Cloud Code, tem publicado bastante artigo
no blog deles sobre Harness, mas eu gosto de fazer bastante analogia, tá, Filipão?
É para as pessoas conseguirem entender um pouco melhor o que é que é cada coisa, tirar
um pouco do tecriquese também.
Então vamos pensar assim, nós vimos a capacidade já dos LLMs, né, dos modelos de linguagem
grande, né, Large Language Models, e um dos modelos que são utilizados aí, o SONET,
por exemplo, é um modelo muito poderoso.
Então, vamos considerar que ele é um cérebro, tá, Filipão?
Esse cérebro por si só, ele é super inteligente, só que ele não tem a capacidade de, de repente,
resolver problemas mais complexos.
É aí que entra o Harness, tá?
Então uma analogia que eu gosto de fazer é com o corpo humano.
Então a gente tem o cérebro, mas a gente precisa de um corpo, a gente precisa dos braços,
a gente precisa de ferramentas para poder operar dentro de um ambiente.
E o Harness é justamente isso.
O Harness é a possibilidade de você usar ferramentas para poder desenvolver o sistema,
para poder, depois de desenvolver o código, colocar ele em um ambiente de sandbox e fazer
um teste.
Se ele der problema, você pode submeter esse problema, essa stack do erro, por exemplo,
para o próprio modelo, e o modelo vai sugerir uma correção.
Isso é o Harness, tá?
Isso é o que está por trás dessas ferramentas, Filipão.
O Cloud Code, como o Codex, que, cara, está excelente também da OpenAI, o próprio Antigravity
do Google também vem nessa linha, o Cursor são ferramentas importantíssimas.
Acho que muita gente está começando pelo Cursor, que ele tem uma coisa bem legal que
ele permite você utilizar gratuito, né, um pedaço dele.
E até mesmo agora começou a nascer, Filipão, a gente está muito conectado com essa questão
também do Open Source, está começando a nascer modelos abertos, tá?
Open Code, onde ele faz o trabalho ali do Cloud Code e você consegue conectar ele no
modelo como Kime, como outros modelos Open Source.
Lógico que você tem que ter um hardware para isso, mas é legal também ver todo esse movimento
de soluções aparecendo alternativas, umas de maior custo, outras de mais acessíveis,
vamos dizer assim.
E uma das coisas que a gente está falando aqui pode parecer, nossa, é um negócio de
outro mundo, já me perdi, já não estou entendendo com o Oswaldo, calma, isso aqui
é menos mágico do que parece, né?
Então o que o Oswaldo aqui estava até exemplificando, eu trouxe até um gráfico aqui, Oswaldo,
eu sou muito visual, né, eu gosto aqui de trazer aqui, então o que a gente vai fazer?
Nós aqui, como usuários da ferramenta, a gente vai dar um input nela e a gente vai
ver depois lá o Oswaldo lá criando um plano, a ferramenta tem um modo plano, vocês vão
ver que ele vai criar um modo plano, internamente ele vai criar ali como se fosse um JSON,
ele vai criar ali em etapas e ele vai quebrar aquilo em subprocessos, e aí o que ele vai
fazer?
Ele vai tentar executar todas essas etapas aqui e vai ficar entrando nesse looping aqui,
então isso aqui é o planejamento do Harness, e ele vai ficar conversando com ele mesmo
ali, inclusive a gente tem um modo onde a gente pode entrar aqui e dar ok para cada
etapa ou deixar ele pensar sozinho até ele dar um resultado final, isso aí com a gente
do outro lado, mas basicamente isso aqui é como essa ferramenta opera, certo, Oswaldo?
Exatamente, Filipe, a gente vai mostrar tudo isso, a gente vai mostrar como que funciona
esse modo onde ele opera totalmente automático ou um modo onde ele pede uma intervenção
sua para você ir validando, tá?
Mas é legal a gente comentar isso assim, porque quando a gente fala de uma solução
como o Cloud Code ou o Codex, por exemplo, existe esse conceito do Harness, não é só
o LLM.
Eu vi até alguma pergunta aqui, o pessoal comentando sobre se é pago, se é gratuito,
Filipão, acho que vale a pena a gente dar uma explicada nisso também, né?
Boa, vamos lá então, esse aqui é o site oficial do Cloud, tá, que é o cloud.com,
e eu vi o Marcelo perguntando, o Cloud Code só está disponível na versão paga do Cloud?
Temos alguma forma de testar gratuito ou usar ele de forma ilimitada?
Quando você entra na plataforma aqui do Cloud, olha só, o que você tem aqui como gratuito,
você tem a ferramenta do Cloud em si, tá vendo?
Porém, o Cloud Code, ele só está disponível a partir do primeiro plano aqui, que é o
Pro, tá vendo?
Filipão, então eu não consigo fazer, você até consegue fazer na versão ali do Cloud,
que é uma coisa mais perto ali do chat de EPT, porém, a ferramenta própria mesmo para
escrever código, ela está a partir do primeiro plano pago aqui do Cloud, tá?
E por que a maioria das empresas têm utilizado isso daqui?
E é importante a gente ressaltar, a gente está utilizando o que o mercado está utilizando.
Quando a gente conversa com a Microsoft, quando a gente conversa com Santander ou com a iFood,
a gente está entendendo qual é a metodologia de mercado, e dentro do Cloud Code aqui, você
vai ter todo o ambiente focado aqui para você conseguir trabalhar dentro de um projeto.
Então, o Cloud Code, ele só está disponível aqui dentro dessa ferramenta.
Porém, você tem outras alternativas de outras ferramentas que você quiser usar, né?
O Cursor, ele tem ali alguns tokens gratuitos para você usar, você tem o antigravity,
que ele faz algo similar aqui, que você consegue ter também, mas o Cloud Code, ele é exclusivo
do primeiro plano aqui, que eu vou ser sincero, vai ser o melhor investimento que você vai fazer na sua vida, tá?
Vamos lá. Perguntar aqui, tem um link da live anterior?
Eu posso mandar depois para o Santander, mas fica aqui, a live anterior é só o time de marketing,
aqui a gente não... Essa aqui, para mim, essa aqui é a primeira live oficial.
Na outra lá, o time de marketing está influenciando a gente.
Legal, Oswaldo, não sei se você tem mais algum ponto antes da gente ir para a instalação aqui do Cloud Code.
Não, Filipão, eu acho que a gente pode mostrar só, realmente assim, uma coisa importante, né?
A gente vai... No nosso ambiente aqui já está instalado o Cloud Code,
mas eu queria só que você mostrasse para as pessoas que é muito fácil instalar também, né?
Existem algumas formas de instalar, quem utiliza o Windows, por exemplo, tem uma forma,
quem utiliza o Linux tem outra, Mac é outra, mas pessoal, não tem segredo a instalação, tá?
A gente vai partir do ambiente instalado aqui, mas eu acho que vale o Filipão falar um pouquinho sobre isso aí,
de repente até mostrar onde vocês encontram essas instruções aí para vocês instalarem.
Boa, vou mostrar para vocês, até inclusive eu fiz o processo de novo recentemente, tá?
Então, quando você clica aqui no Cloud, tem aqui o Cloud Code,
então vocês vão entrar no Cloud e aí vocês vão escolher o produto Cloud Code aqui.
Quando vocês acessarem aqui, é legal porque ele já deixa aqui o Get Cloud Code
em diferentes plataformas, tá? Eu, por exemplo, eu instalei no meu VS Code.
Então, o que eu fiz? Então, só lembrando, cloudcode.com, tá?
Aqui no cloudcode.com, vocês vão fazer o quê? Vocês vão vir aqui no produto e escolher Cloud Code.
Eu estou fazendo o mesmo passo a passo que eu fiz, tá? Para vocês não ficarem perdidos.
E aqui no Get Cloud Code, que seria pegar o Cloud Code, eu cliquei aqui em VS Code.
Então, eu vou mostrar primeiro como é a instalação no VS Code
e depois eu vou mostrar aqui o do terminal, tá? Só para vocês ficarem tranquilos.
Então, no VS Code, é super tranquilo porque ele vai abrir uma outra aba de uma extensão,
você vai clicar em instalar e o que é o mais legal para mim, tá?
Eu não sei se o Vart ele fez essa instalação, mas o que eu gostei de você instalar a extensão
é porque ela é autoguiada, ele vai te dar um passo a passo.
Agora que você instalou a extensão, quando você executar ela a primeira vez,
eu falei, como é que eu abro a extensão, instalei ela?
Eu vou apertar aqui no configurações, que é o Ctrl Shift P, que eu estou acostumado com o atalho.
E aí você já tem o Open Chat aqui.
Ele já vai abrir aqui um chat, que ele tem aqui tanto o GitHub Copilot quanto o Cloud Code.
Eu falei, não achei. Não tem problema. Por quê?
Porque quando você abre qualquer arquivo, você vai ver ele aqui.
Não tem como você perder ele, tá? Você clicou em instalar, ele vai abrir aqui.
Se for a primeira vez que você está logando nele, é bem tranquilo, porque ele vai falar,
eu vou te dar um link para você logar lá no site.
Você vai logar no site, ele vai gerar alguns dígitos ali para você e você vai colar aqui e está pronto.
Realmente foi bem tranquilo, tá?
Felipe, eu quero usar igual o modelo que o Vart usa, né?
O Vart vai mostrar para vocês isso daqui, que é o terminal.
Eu vou abrir o terminal aqui e vou mostrar para vocês como instalar e alguns cuidados, tá?
Então, aqui no terminal, como é que eu instalo, Felipão?
Igual o Vart vai mostrar, que é outra maneira de usar.
Aqui no Get Cloud Code, vou deixar o link aqui no chat, inclusive, para vocês queiram já ver.
Aqui tem essa versão, que é a versão desktop, caso você queira.
Porém, você também tem a versão ali de terminal, né?
Está vendo o que tem aqui no terminal?
Essa aqui é a mais tranquila, porque você literalmente vai copiar essa linha de comando,
se você estiver no Windows, você vai clicar aqui e vai colar isso aqui e pronto.
Ele já vai baixar automaticamente para você o cloud e aí você digita cloud aqui.
Se for a primeira vez que você inicia, ele vai pedir para você colocar o mesmo login e senha que você fez lá a sua assinatura.
Vou dar um enter para dizer que eu confirmo aqui, que eu acredito nessa pasta e ele vai executar.
Não tem segredo, tá?
Felipão, eu estou em outro sistema operacional, estou no Linux, estou no Mac.
Aqui, se você clicar em documentação completa, ele vai abrir para outros sistemas operacionais, tá vendo?
Então, tem aqui tanto para o Mac, para o Linux, mas é bem tranquilo.
Então, se você estiver pelo VS Code, instala a extensão, porque ela vai ser guiada para você.
Ou se você quiser instalar pelo terminal, basicamente você vai vir aqui, vai copiar essa linha, vai colar no seu terminal
e aí ele vai baixar o pacote, ele pesa ali uns 200 MB ali e você vai fazer o login da mesma maneira.
Feito isso, você já vai estar com o cloud code instalado, seja no seu VS Code ou seja no seu terminal.
Legal, Vart. Instalamos aqui o cloud code e a gente prossegue.
Agora é começar o projeto, Felipão.
Agora nós estamos prontos para começar o projeto.
E hoje a gente vai mostrar, além do cloud code, uma ferramenta que todo mundo aqui está bastante habituado também.
Que é o Visual Studio Code, né?
Então, normalmente, assim, é legal trabalhar, de repente, com eles lado a lado.
Então, enquanto a gente tem ali o terminal interativo, onde a gente vai falar com o cloud,
eu posso ter o Visual Studio Code.
Eu vi que você utiliza já integrado.
E é bacana isso, tem formas diferentes de utilizar.
Você vai ver que eu vou mostrar aqui, eu utilizo um pouco diferente.
Eu gosto de dividir minha tela.
No lado esquerdo, o cloud code e no lado direito, o Visual Studio Code.
Mas vamos começar e aí a gente já vai mostrando aqui para o pessoal.
Todo mundo vai começando a entender um pouquinho.
Fica à vontade para compartilhar a tela aí, Vart.
O Felipão, me ajuda aí. Está compartilhado aqui, só que eu acho que você vai ter que habilitar.
Estou vendo aqui sua tela compartilhada.
Lembrando, tá, pessoal? Não se preocupe.
Putz, perdi uma parte, não deu tempo, estou tentando acompanhar.
Vai ficar gravado, tá?
E aí você consegue assistir quantas vezes você quiser depois.
Perfeito. Pessoal, então vamos lá, ó.
O que eu vou fazer primeiro aqui, tá?
Isso aqui é um terminal, eu estou usando o Mac aqui.
Então, como o Felipão falou, dependendo do sistema que você estiver utilizando,
procura aí, se for o Windows, tem o... Como chama o Windows mesmo, Felipão?
No Windows é o PowerShell, né? Que é o terminal principal.
Exatamente, tá bom?
Então, instalou o Cloud Code, você já vai ter ele rodando.
E uma forma de você saber até mesmo qual é a versão que você está utilizando dele,
como todo CLI, né, Felipão?
Tem o version ali, a gente consegue pegar ali a versão dele.
E ele tem também, Felipão, um comando aqui,
que ele é bastante importante quando as coisas não funcionam, tá?
Então, se você instalou o Cloud Code, tentou utilizar, está dando algum problema,
utiliza esse comando aqui, ó.
Cloud Doctor, tá?
Que ele faz um diagnóstico em todo o seu ambiente,
e vai dizer aí se está tudo ok para você utilizar.
No meu caso aqui, ele está dando... Não deu nenhuma mensagem de erro, nada.
Então, está tudo normal aqui para mim, tá?
Boa, além do Cloud Doctor, além do Cloud Doctor, Oswaldo,
que eu ia só falar... Até a Bruna falou que estava ali com um pouco de dificuldade.
Um dos pontos importantes, se você estiver no Windows,
você precisa obrigatoriamente executar ele como administrador, tá?
Isso faz diferença, porque senão ele não permite você instalar pacote de terceiros.
Ele vai interromper a instalação.
Então, executa o terminal ali como administrador,
e aí você cola aquele comando, tá? Importante.
Exatamente, e se você tiver algum problema, Cloud Doctor para ele poder
fazer um diagnóstico aí, te dar pelo menos, assim,
um caminho do que pode estar acontecendo.
Outro comando bem legal, Felipão, que eu acabo utilizando no dia a dia,
é esse modo de eu chamar o Cloud aqui,
e pedir para ele printar, né? Fazer um print aqui,
do resultado dele direto aqui no console.
Então, olha só, eu não vou entrar no modo interativo ainda.
Eu vou usar o "-p", aqui, e aí eu vou colocar, sei lá,
list3razões para usar TypeScript em vez de JavaScript.
Qualquer coisa, assim, Felipão, que você queira consultar no dia a dia,
até mesmo, sabe o que é legal, Felipão?
Às vezes eu estou escrevendo alguma coisa aqui no Bash,
e eu quero criar um comando.
Quero lembrar, como funciona mesmo esse comando?
Ou, ah, lista para mim os diretórios, procura dentro dos arquivos,
que tem um conteúdo X. Você pode usar isso, tá?
Você pode usar Cloud "-p", e dar uma instrução para ele.
O que ele vai fazer? Ele vai executar isso lá dentro do Cloud Code,
e vai trazer o resultado disso direto aqui no seu Bash.
Você não chega a entrar no modo interativo aí do Cloud.
Daqui a pouco nós vamos entrar no modo interativo,
e aí vocês vão ver que é um pouco diferente, tá?
Olha, está vendo? Ele trouxe aqui as razões, né?
Razões para usar TypeScript em vez de JavaScript.
Então, listou aqui um monte de razão,
e você viu que eu continuo aqui no meu Bash, né?
Eu não entrei ainda dentro do Cloud Code.
Perfeito. E até reforçando ali, por que é aquele comando, tá?
Quando você chama o Cloud, você está chamando a ferramenta em si,
e o "-p", é de prompt, tá?
É um argumento ali para falar,
estou conversando com você através do prompt.
E aí você passa a sua pergunta,
e aí você vai conseguir interagir com ele dessa maneira.
Depois você vai ver a gente usando ele sem esse "-p",
que a gente vai usar da maneira interativa.
Mas o legal é que você já consegue conversar e interagir com ele
só por aí, certo Oswaldo?
Perfeito, Filipão. Essa é a parte mais legal do Cloud Code, né?
Aí, vamos lá então. A gente vai dar o próximo passo,
e eu vou entrar realmente agora no modo interativo,
que foi aquele mesmo modo que você entrou aí, tá?
Deixa eu só voltar aqui.
Antes disso, Filipão, o que eu quero fazer?
Quando a gente está começando um projeto,
ó, vou dar um pwd,
pwd todo mundo sabe que é o diretório que eu estou atualmente, né?
Vou entrar em projetos aqui, diio,
e já vou criar um diretório para a nossa live de hoje, ó.
Então, live 2, vou entrar no live 2,
e vou criar um diretório chamado Mandaí, tá?
Mandaí é o... Opa, desculpa. Vamos criar.
Mandaí, então, é o nome do projeto aqui que nós estamos desenvolvendo.
Eu só entrei no diretório aqui, tá?
E a partir de agora, quando eu dou um cloud dentro desse diretório,
vamos ver o que vai acontecer, ó.
Beleza, eu estou agora dentro do diretório.
Como que eu sei isso aqui, ó?
Por conta disso aqui, ó, Filipão.
Então, ele deixa marcado aqui qual que é o diretório
que o meu cloud está conectado a partir de agora, tá?
Outra coisa importante que a gente já começa a ver aqui
e que vale a pena falar também,
algumas informações que ao longo aí das mentorias
a gente vai acabar conhecendo um pouco mais.
Você viu que ele tem aqui um modelo, né, que ele está utilizando,
o modelo Opus 4.7, tá?
Esse modelo dá pra gente trocar também, né?
Então, tem aqui um comando específico pra gente poder trocar esse modelo.
Então, dependendo do que você for fazer, você pode trocar o modelo, tá?
Tem modelos que são mais baratos, como o Raiko, por exemplo,
que é um modelo que você pode utilizar pra fazer atividades menos complexas.
E tem modelos mais poderosos, como o Opus,
que você utiliza pra fazer atividades mais complexas.
E você vê que ele também...
Inclusive, Oswaldo, se você até digitar o //model aí,
que eu faço muito isso, a primeira coisa que eu faço
sempre que eu abro o Cloud Code,
é certificar qual modelo eu estou usando.
Uma das coisas que é importante ressaltar
é que se você não escolher nenhum,
por padrão, ele vai vir com o Opus aí, tá vendo?
Exatamente.
Ele vem por padrão o modelo.
Filipe, eu não escolhi nenhum, qual que eu estou usando.
Só você digitar //model, você vai ver qual que está selecionado.
E aí você tem, principalmente, o Sony e o Raiko ali também, né?
Então, são os três modelos que você vai ter ali dentro.
O Opus, que geralmente ele é pra trabalhos mais complexos,
e também gasta mais tokens, né?
Você tem o Sony, que basicamente ele é pra atividades menores.
E você tem o... cadê o outro ali, ó?
Você tem o Raiko, que é pra respostas mais rápidas.
Então, dependendo do que você quer fazer,
talvez você tenha que trocar o modelo.
Então, até se você tiver, poxa, não estou tendo o mesmo resultado.
Geralmente, pra código, pra projeto,
eu acabo iniciando ele ali com o Opus, tá?
E dependendo do que eu for fazer depois,
eu posso ir trocando o modelo, porque você vai economizando tokens.
É, essa é uma das coisas que eu estou aprendendo também, viu, Filipão?
No dia a dia, assim, tentar utilizar os modelos certos para as coisas certas.
Claro, né?
Se eu deixar o Opus aqui, que é o recomendado, vamos dizer assim, como padrão,
claro que ele vai funcionar.
Ele é o modelo mais poderoso, né?
Ele é o modelo de um milhão de tokens na janela de contexto dele.
Então, ele é o modelo mais capaz.
Mas você também vai acabar consumindo mais tokens por isso, né?
Então, avalia que tipo de atividade você vai fazer,
e aí escolhe o modelo mais adequado para você.
Boa!
Entendemos um pouco sobre o ModCode,
entendemos um pouco sobre o modelo,
qual que é o próximo ponto aqui?
Então, eu vou aproveitar, já que a gente está falando de modelo,
e vou falar sobre Ifworth, né?
Que é o esforço do modelo.
Olha que legal.
Você vê que lá, ele coloca aqui que o esforço está X-High, tá?
E aí, se a gente colocar a barra Ifworth aqui,
você vai ver que ele tem, eu gosto muito, Filipão,
da forma como eles fazem aqui o UI deles, né?
Então, é bem legal.
Você tem vários Ifworth, esforço.
O que é isso, pessoal?
É o esforço que vai ser feito dentro lá da rede neural,
da rede de inferência do modelo,
para poder resolver o seu problema.
Você pode, de repente, priorizar low, né?
Baixo esforço, e aí a resposta vai ser mais rápida.
Ou você pode ir lá para o max, usar max,
e aí ele vai pensar muito mais,
ele vai ficar raciocinando e validando
antes de dar qualquer resposta para você, tá?
Eu normalmente deixo, Filipão, aqui no X-High, tá?
Mas essa semana, eu acabei acompanhando alguns influencers
que eles estão falando que dá para utilizar também
bem ali entre o high e o medium, tá?
E isso ajuda também bastante a poupar alguns tokens aí.
Então, fica a dica, se você está consumindo muito token
no que você está fazendo,
tenta baixar, tenta ir para high,
vê se atende a sua necessidade,
talvez até para medium, né?
Então, é um pouco disso que serve o Ifworth aqui, Filipão.
Boa, e até respondendo o nosso amigo Marcelo que falou assim,
eu ouvi dizer que o modelo Ops é o mais eficiente atualmente.
Sim, ele é um dos mais eficientes ali,
quando a gente fala de parâmetros ali,
mas lembrando, não é porque ele é o mais eficiente
que você tem que usar ele para tudo,
senão você está dando um tiro de bazuca numa formiga.
Um dos papéis que a gente tem aqui como profissional,
que a galera acha que é só abrir a ferramenta e acabou.
Assim como a gente tem lá em nuvem,
você saber gerenciar ali o que você tem ali de crédito e tudo mais,
um dos seus papéis é saber, poxa, essa atividade ela exige, né?
Então, o modelo ele seria o cérebro,
e o Ifworth ele seria qualquer um nível ali
de esforço que esse cérebro está fazendo.
E você vai ver que para diferentes atividades,
você pode usar de diferentes maneiras,
até uma maneira de poupar,
e se o dinheiro não queimar os tokens antes da hora, né?
Exatamente, Filipão.
Estou colocando aqui do lado
para eu poder acompanhar o chat também com vocês aí, tá?
Ó, Filipão, tem um outro negócio bem legal aqui,
mesmo que você está dentro do painel interativo aqui do CloudFold,
você sabia que você pode executar comandos lá no seu bash,
lá no seu terminal?
Boa, eu sei, se não me engano, é exclamação,
exatamente, porque quando você está aí,
todos os comandos que você está dando é dentro do cloud.
Agora, se você quiser dar os tradicionais,
você tem que colocar exclamação.
Então, tudo que tiver exclamação,
ele até coloca ali embaixo na legenda.
Exatamente, olha que legal,
eu vou dar o name, né?
O name é um comando bastante clássico aí dos sistemas Unix,
para a gente poder ver ali o nome do kernel,
do sistema operacional aqui, no meu caso é o Darwin,
mas eu posso usar qualquer tipo de comando aqui, viu, Filipão?
E ele vai executar direto lá no nosso terminal, tá?
Eu não preciso sair de dentro do CloudFold para executar isso aqui.
E quando eu executo também, o que é interessante,
isso aqui vai para o contexto também, tá?
Ele vai sendo alimentado aqui no contexto.
Inclusive, Filipão, quando a gente começa um projeto,
uma das primeiras coisas que a gente tem que fazer,
você concorda comigo que é inicializar o projeto no Git?
Iniciar o repositório Git?
Então, assim, eu posso vir aqui e dar um git init aqui no meu repositório, tá?
E agora, legal, acabei de inicializar o meu repositório aqui,
do nosso projeto, e aí sim, agora é um projeto.
E essa é uma recomendação muito importante, tá, pessoal?
Quem está utilizando o CloudFold,
isso aqui é como você, no dia a dia mesmo,
trabalhando num projeto de código.
Então, cria o repositório, você vai fazer os commits,
você vai fazer os pushes, normalmente, como você sempre faz aí
no dia a dia dos seus projetos, tá?
Boa!
Filipão, tem uma outra coisa aqui que eu queria passar para o pessoal,
que é assim, poxa, entrei aqui, não sei o que eu faço, né?
Tem um comando bacana também, que é o help, tá?
Então, se a gente der o help aqui, ele já vai dar para a gente
uma série de dicas, de comandos que eu posso utilizar,
tá vendo aqui, ó, o próprio shell ali que a gente estava utilizando,
então ele fala aqui como é que funciona.
O barra, pessoal, quando você digita o barra aqui,
ele vai listar uma série de comandos, né?
Então, se eu voltar aqui e digitar barra,
a gente vai ter uma série de comandos aqui para poder utilizar no dia a dia.
Todos esses comandos aqui são comandos que já vêm nativo, tá, do Cloud Code.
Mas, Filipão, você consegue criar o seu próprio comando também, tá?
Então, se você tem algo que você sempre repete,
aí você quer criar um comando para isso, você consegue.
Eu não sei se você já precisou fazer isso alguma vez.
Estou usando bem mais, isso aqui...
A coisa mais legal que eu acho dessas live técnicas aqui
é porque a gente consegue fazer uma troca técnica, né?
Porque tanto o Oswaldo tem usado coisas que eu não usei,
e provavelmente eu estou usando algumas coisas que o Oswaldo não usou.
Antes eu não estava usando comandos,
eu lembro que eu fazia tudo dentro do ponto Cloud lá,
que a gente vai falar depois, mais para frente ali.
E agora eu estou aprendendo a deixar o ponto Cloud mais light,
porque eu tenho lido alguns artigos ali que falam da importância de você manter ele mais leve
e quebrar algumas coisas em skills e comandos,
que é outra coisa que a gente vai ver lá para frente.
E o mais legal do comando é que dá para você deixar alguma coisa personalizada para você.
Dá para você criar algum conjunto de instruções ali
que depois você vai chamar só com barra e alguma coisa, né?
Exatamente, exatamente.
Até eu vi alguém que perguntou aqui,
dá para monitorar alguma coisa assim, a quantidade de tokens e tal?
Sim, eu vou mostrar uma forma aqui, só para terminar aqui o help, tá?
Então tem os comandos gerais, comando para você...
Ah, você fazer referência, a gente vai usar isso aqui durante o nosso projeto aqui, tá?
Eu vou fazer referência na hora de implementar um arquivo.
Eu posso colocar comandos em background, olha que legal.
Às vezes, para eu não segurar o terminal,
eu quero executar alguma coisa que vai levar um tempo,
eu posso usar aqui o famoso e-comercial, né?
E aí ele vai lá e vai executar o comando em background, tá?
Eu também posso usar o by the way, o BTW aqui,
para poder fazer uma questão.
Depois eu vou mostrar um pouquinho disso aqui.
Às vezes, no meio de uma sessão ali, implementando, falando com o code,
eu quero fazer uma pergunta meio que...
Sabe aquele quando a gente abre parênteses, assim, Filipão?
Não tem nada a ver com o que a gente está fazendo,
mas a gente quer perguntar para o top de code.
Quando a gente está no meio de uma execução de alguma coisa,
a gente fala, putz, a propósito, e tal coisa?
By the way, né? Então assim, você coloca lá BTW,
e ele vai permitir, olha, mostrando aqui para vocês, BTW,
e aí é uma side question que ele chama,
e aí você pode perguntar para ele qualquer coisa que você queira, tá bom?
E alguém perguntou sobre o uso, né?
Eu uso muito isso aqui, então toda vez que eu estou lá,
desenvolvendo alguma coisa, termino de desenvolver usage, tá?
E aqui tem outra coisa importantíssima,
depois eu vou falar um pouquinho mais no detalhe,
mas sempre que você utiliza o teu Cloud Code,
ele está consumindo os tokens, tá?
E aí, o que é importante você saber?
Existem limites, existe limite semanal,
existe limite diário, dentro de uma sessão de 5 horas, que a gente chama,
e você precisa estar sempre atento ali, se você não vai atingir esse limite.
Muitas vezes, quando você atinge esse limite,
você vai tomar um café, vai para a academia, até o seu limite voltar,
e aí depois você consegue continuar o seu trabalho,
e isso não é brincadeira, viu, Filipão?
Aqui na DIO, por exemplo, a gente costuma dizer assim,
o pessoal saiu da mesa, quer dizer, bateu o limite de token,
a galera começa a sair para dar um rolê.
Pode ir para a academia, pode ir lá viver,
pode dar um oi para a namorada, para o namorado,
aí você volta a ter vida social.
Exatamente, Filipão, exatamente.
Bom, beleza, mas vamos lá.
Filipão, como que está aí? Perguntas?
Boa, tem uma pergunta aqui,
eu vi que uma ali a gente vai responder naturalmente,
que é o da métrica ali, como eu vi ali o Z-Force,
se tem algum modelo, ou se é a sensação do usuário,
como é que você vai sentindo que você precisa de um modelo ou outro,
e qual que você sente ali, quando o nível de esforço que você tem que colocar?
Tá, o nível de esforço, né?
Legal, essa é uma pergunta, assim,
não existe uma resposta correta ou errada, tá?
O que eu costumo dizer, assim,
como que eu trabalho normalmente?
Eu estou corrigindo um bug, sei lá,
peguei lá na minha tela, tem uma máscara
que eu quero corrigir em algum campo específico.
Eu preciso usar um esforço X-High para isso?
De maneira alguma.
Se eu conseguir ainda dar uma instrução clara
para o Cloud Code,
da onde está, olha, vai nesse arquivo,
neste campo,
muda essa máscara aqui,
disso aqui para isso aqui,
você pode usar um low que ele vai conseguir resolver de boa, tá?
Estou querendo entender, procurar um bug,
tem uma evidência de um bug no log que eu encontrei lá no meu servidor,
vou pegar essa evidência,
eu tenho mais ou menos ali o stack trace,
eu tenho mais ou menos aonde está esse bug,
mas eu não faço ideia porque que ele está acontecendo, tá?
Eu normalmente tento ali usar mais ou menos um medium, um high,
para ele poder fazer esse tipo de busca ali,
porque eu estou localizando ele,
estou falando, olha, é mais ou menos por aqui,
é mais ou menos isso aqui que está acontecendo.
Estou buscando, de repente, refatorar o meu código, Filipão.
Refatoração é problemático, né?
Você conhece.
Então, refatoração,
existe muita interdependência quando você está refatorando, vamos lá.
Estou alterando um método, ou quebrando, de repente, um método,
uma função, em várias funções.
Esse é, talvez, uma situação onde vale a pena você
colocar um nível maior de esforço ali.
No dia a dia, na prática, eu fico mudando, assim, a todo momento?
Não fico, tá?
Eu tento deixar ali, mais ou menos, num high, num x-high,
e vou fazendo minhas coisas.
Aí, dependendo do que eu estou fazendo,
de repente, eu estou fazendo algo muito pontual mesmo,
aí eu puxo um pouquinho para baixo ali,
porque eu sei que isso vai poupar alguns tokens ali no final do dia.
Boa, respondido aqui.
Até ouvi um comentário de uma pessoa.
Vocês viram que o Cloud fechou parceria com a SpaceX?
Vai dobrar o tempo ali de uso de tokens ali,
o tempo de uso de tokens ali no Cloud,
eles vão dobrar o limite de uso ali,
sobre o aumento de tempo também ali do refresh,
o que é uma notícia, né?
Boa, boa.
Eu estou feliz por ter mais tokens ali.
Se não me engano, essa notícia saiu ontem, né?
É, e não é a primeira vez, tá, Filipão?
Eles, normalmente, estão fazendo isso com uma certa frequência,
eles fazem essas parcerias e aí, em horários específicos,
eles acabam dando um dobro de token para você poder utilizar,
isso faz com que o pessoal aí acabe acordando de madrugada até,
para poder continuar ali a tarefa que estava fazendo.
Então, assim, é legal, porque essa questão da inteligência artificial,
do uso dessas ferramentas, está até moldando o hábito, né?
Filipão, não sei se você percebeu aqui,
eu fiz uma coisa que, normalmente, eu faço com muita frequência, tá?
Eu já posicionei aqui o meu Cloud Code no lado...
tem um outro comandinho aqui, ó, clear, tá?
Depois eu comento um pouco sobre ele,
eu gosto de dar ele aqui para limpar a tela e limpar a janela de contexto também.
Mas eu já posicionei aqui no meu lado direito, Filipão,
o meu Visual Studio Code,
que agora a gente realmente vai começar a escrever código aqui.
E, então, eu quero que vocês acompanhem como é que eu faço, né?
Eu vou falando aqui com o Cloud Code,
mas eu quero entender também o que ele está fazendo ali.
Eu quero ver os arquivos que ele está escrevendo para mim, tá?
E aí, Filipão, para esse nosso sistema aqui,
que vai ser um app de delivery, né?
Bem simplesinho, assim, lógico, né?
Aqui, o objetivo nosso não é criar um app e já botar em produção,
mas é conseguir demonstrar que isso é possível, né?
Que a gente consegue, com pouco esforço aí,
criar um código de um app.
Eu vou colocar aqui, Filipão, ó...
Sabe uma coisa que é bem importante, Filipão?
Antes de a gente sair dando instrução lá para o Cloud Code,
é a gente, de repente, definir, né?
O que a gente quer utilizar de tecnologia dentro do nosso projeto?
E aí eu dei uma olhada aqui
e selecionei algumas tecnologias que eu quero utilizar nesse projeto, tá?
E aí eu estou mostrando aqui para vocês que a gente vai utilizar...
Eu vou tentar simplificar, tá?
Então eu vou utilizar um front e um back-end baseado em Nest aqui,
porque é um projeto... ele fica um projeto só, mais simples,
não fica o front separado ali.
Nós vamos utilizar TypeScript também, né?
É legal isso também, porque o Cloud Code lida bem com tipos, tá?
Então, linguagens mais tipadas.
Vamos usar Tailwind para criar o nosso visual aqui.
Isso aqui parece uma stack moderna, assim, né?
Utilizando Node básico aí para a gente poder começar, tá?
Foi uma definição que eu criei aqui, mas pode ser diferente, tá?
Até se você quiser, Filipão, a gente pode até mudar um pouquinho isso aqui.
Boa! E enquanto você está fazendo isso, Oswaldo,
eu estou fazendo uma coisa no meu Cloud Code aqui também,
que nem você estava esperando,
e eu vou dar de presente depois no final da live aqui para o pessoal aqui, tá?
Top demais!
Estou preparando um presente todo no meu Cloud Code aqui também,
e eu estou fazendo um presente para a galera aqui que ficar com a gente até o final.
Top demais, Filipão! Top demais!
E, ó, vamos lá, então. A gente vai começar a escrever o código.
O que a gente faz quando a gente cria um projeto do zero, assim?
Não sei quem já teve a oportunidade, né, de tirar um projeto do papel.
É bem complicado, tá, Filipão, assim, você começar, né?
Por onde eu começo, que lib que eu instalo primeiro,
como eu organizo a minha estrutura de diretórios.
Você pode trocar essa ideia com o Cloud Code, tá?
Então, se você não tiver noção nenhuma, assim, de como começa o meu projeto,
passa um tempo aqui falando com ele antes dele codar.
Você pode fazer perguntas para ele,
ó, quero criar um projeto assim, assim, assado,
qual framework que você me recomenda,
qual linguagem de programação você me recomenda,
e ele vai te criar, aí, mais ou menos um...
Ele vai fazer o papel, vamos dizer assim, de um arquiteto,
o papel de uma pessoa ali tentando entender o problema,
tentando chegar num conjunto de funcionalidades, tá?
Eu vou pular um pouco essa etapa,
e o que eu vou fazer aqui, Filipão?
Eu vou pegar já um prompt pronto, tá?
Eu vou até colocar ele na tela aqui,
para você ver que ele é um prompt um pouquinho mais elaborado,
mas você poderia ir em casa, na sua casa,
fazer uma coisa até um pouco mais simples, tá?
Então, a gente vai passar um prompt inicial assim, ó,
vou construir um app de delivery,
esse é o primeiro encontro aqui,
então, a gente vai fazer o início dele,
o que a gente chama de scaffold, né?
Criar a estrutura do projeto.
Estou passando aqui para ele qual vai ser a stack, Filipão.
Stack obrigatória, que nós vamos usar TypeScript,
estou também colocando a estrutura de diretórios, tá?
Eu preciso colocar estrutura de diretórios?
Eu não preciso.
O Cloud Code, ele tem referências aí,
que vai te buscar lá, de repente, a melhor estrutura, tá?
Só que nós, como desenvolvedores,
nós, como profissionais, engenheiros de software,
a gente também tem que tomar as nossas decisões, tá?
Então, no caso aqui, eu preferi,
eu mesmo, colocar aqui a estrutura de diretórios.
Eu estou até dando para ele aqui também
um pouco da paleta de cores, né?
Isso poderia ser bem mais elaborado, tá?
Eu poderia dar bem mais detalhes.
E estou pedindo para ele criar só uma tela de boas-vindas, tá?
Nada mais.
Não vai ser a nossa aplicação ainda.
É aquele famoso Hello World, um pouco melhoradinho aqui,
é mais isso que nós estamos fazendo, tá?
E aí, eu estou falando para ele o que eu quero que ele faça,
né, passo a passo.
Isso aqui também é importante, você pode fazer,
muitas vezes, você pode criar ali
um passo a passo do que você quer que ele faça, tá?
E estou colocando algumas restrições aqui para ele também.
Filipe, bom, isso aqui é o que normalmente a gente faria
se a gente sentasse, de repente, com um desenvolvedor.
Por exemplo, eu já fui tech lead, né?
Então, quando a gente senta ali com um desenvolvedor mais novo
que está começando na carreira,
a gente acaba fazendo um pouco disso com ele, né?
Esse exercício do que você vai construir?
Poxa, vamos usar isso, vamos usar isso por esse motivo,
vamos criar essa estrutura,
vamos começar por aqui, vamos ter um ponto de partida.
E com o Cloud Code, não é diferente, né?
A gente vai realmente fazer um trabalho aqui,
pegar esse prompt, do jeito que ele está aqui,
vou até fechar aqui, ó,
e vou levar para o Cloud Code, tá?
E, Filipe, bom, eu vou soltar aqui.
Quando eu solto, vocês vão ver,
eu colei ele aqui, ele nem mostra para mim, tá?
Ele meio que diz ali que eu colei um texto ali
que tem 52 linhas, tá?
Mas é justamente esse texto aí
que eu acabei colando aqui.
Filipe, bom, posso dar partida aqui nos motores?
Vamos dar partida.
Vou só pegar duas dúvidas aqui, rápidas, aqui, e responder.
Por que você não usa a extensão oficial do Cloud
dentro do VS Code?
A gente conversou no começo da live, né?
Eu mostrei ali, usando a extensão oficial,
e o Vart acaba utilizando ali, por ser live,
mas é muito mais gosto, tá?
Não tem muita diferença, tá?
E aí, o outro ponto ali do Edson,
que ele falou assim, ó, estou usando a extensão oficial,
só que precisa fazer uma sobrescrição, né?
Mas para isso teria que ter o plano pró, de 20 dólares.
Exatamente, que a gente até mencionou no começo ali da live
que o Cloud Code só está disponível a partir do plano pró,
o plano gratuito que vem antes,
ou qualquer outro plano que você tenha da Antropic
não está incluso, tá?
Legal, legal, é isso mesmo, assim,
eu estou mostrando uma forma de utilizar,
mas fiquem à vontade,
vocês vão acabar encontrando a forma que vocês mais gostam também, tá?
Filipe, bom, olha que legal aqui, ó,
ele montou um plano aqui para mim, tá?
Ele montou um plano
e ele falou para mim que ele está aguardando uma aprovação,
então, isso é bastante comum no Cloud Code, né?
Quando ele encontra algum ponto ali de dúvida, alguma coisa assim,
ele acaba pedindo aqui para que a gente
tome uma decisão por ele, tá?
Ele me deu algumas opções, no caso,
e aí eu vou escolher uma das opções aqui
antes de começar, eu vou selecionar o Preview aqui mesmo,
e aí ele vai seguir aí com o trabalho dele, tá?
Então, nesse momento, Filipão, o que está acontecendo aqui?
Opa, ele falou que ficou um bico, né?
Ó, ele fez mais de uma pergunta, ó,
instalar o pacote dev-dependency ou só deixar o arquivo de configuração?
Vamos pedir para ele só instalar o só-config mesmo...
Boa. Isso aqui, Oswaldo, eu já queria dar um salto importante,
porque isso aqui pode parecer detalhe, mas é muito bom.
Quando você está fazendo o processo de desenvolvimento tradicional,
você tem que tomar algumas decisões, tanto de dependências
quanto de organização do projeto.
Tanto que se você fizer qualquer projeto Node,
você dá um npm init lá, ele também vai te fazer umas perguntas.
O que eu acho legal do Cloud é que ele vai te fazer algumas perguntas
de mais alto nível para ele ir organizando o projeto ali, né?
E isso aí são as decisões que você vai tomando ali durante parte
e ele vai conversando com você.
Então, ele é um processo que você está como co-piloto, né?
É um processo assistido ali que você está fazendo ali
e que você pode interagir ou até mesmo tomar uma decisão diferente
no meio do caminho ali.
Exatamente, Filipão.
E por isso que eu falo assim, né, que a IA, ela não substitui
o papel do desenvolvedor, né?
Você continua ainda estando no controle ali.
Porém, se você às vezes tem dúvida do que é essas perguntas
que ele está te fazendo, você pode também falar com ela mesma, né?
Falar, olha, não entendi essa pergunta, às vezes eu faço isso também, né?
Eu falo, olha, não entendi, me explica isso aqui,
qual que é a sua opinião, como que você acha que eu deveria tomar?
E aí você tem um diálogo ali com a IA para ele poder também
te ajudar a resolver o problema.
Você vê que aqui, ó, ele já está escrevendo o código.
Eu estou vendo o código aparecendo aqui do meu lado direito, tá?
Eu tomei algumas decisões ali e agora ele já começou a escrever
esse código aí, vamos ver o que vai acontecer aqui no final, tá?
É sempre que funciona, toda vez aí as coisas dão certo,
nem sempre, né?
Então assim como no dia a dia quando a gente está desenvolvendo,
muitas vezes a hora que a gente vai rodar a aplicação dá algum erro,
aqui não é diferente, muitas vezes também vai acontecer algum erro.
E aí você precisa interagir com o Cloud Code também
para que ele possa entender o problema e tentar resolver.
O que é legal é que na maioria das vezes ele mesmo consegue resolver, tá?
Ele mesmo consegue muitas vezes entender qual que é o erro
que está acontecendo e aplicar uma solução, tá?
Boa, e até respondendo aqui, né, eu vi até que a Renata falou um negócio
que para mim é assim, nossa, que adianta.
Eu lembro que eu tinha que fazer o vetor, eu lembro que eu iniciava
um projeto Node, aí tinha que colocar o printer, tinha que colocar o lint,
tinha que colocar o jester, aí você configurava lá o typescript,
na época ali que o typescript era só o superset,
isso, tinha que colocar muita coisa.
Então esse processo de ficar fodendo por si só, manualmente,
já leva um tempo.
Aí você quer configurar ali o printer, aí tinha que colocar um plugin ali
para funcionar melhor com jester, e aí você colocava outra ferramenta de teste,
e agora não, agora você consegue fazer tudo naquele documento de prompt
e deixar ele ali fazer.
Exatamente, Filipão, exatamente.
Você consegue, ele economiza muito tempo, né?
Inclusive, Filipão, olha que interessante.
Aqui, sempre assim que ele vai começar a te pedir essas permissões,
isso aqui a gente chama de edit mode, né?
Então toda vez que ele vai fazer alguma coisa que é diferente,
que ele não fez antes, ele vai te pedir a permissão.
Então, às vezes você está mais confiante do que você está fazendo,
por exemplo, aqui.
Cara, a gente está criando um projeto do zero,
então não tem muito que dá errado aqui, né?
Eu vou, então, dar permissão para ele continuar editando aí
o que ele precisar editar, tá?
E aí você vai ver que realmente, aqui ele vai mostrando ao lado,
cada arquivo que ele está criando,
cada alteração que ele está fazendo,
e você já pode meio que, aqui, ir inspecionando esse código,
o que está acontecendo, né?
Você vê que ele já manteve aqui um pouco da estrutura de pastas
que eu pedi para ele manter, né?
O app, o components, o lib,
então as coisas estão acontecendo meio que automaticamente aí.
E aqui, Filipão, é o que a gente estava comentando lá no começo.
Isso é o harness, né?
Então, aqui é onde ele está falando com o modelo,
pegando o resultado, de repente, rodando isso,
tomando uma decisão.
Ó, agora, o que ele vai fazer?
Ele vai usar uma tool, que é o bash, tá?
Então, por isso que ele apareceu aqui,
bash command, e ele vai rodar o link.
Provavelmente, ele vai fazer aí uma verificação, né?
Para ver como é que está o meu código.
Se ele encontrar algum problema, ele mesmo vai e resolve, tá?
Ó, link limpo, vamos subir.
Então, beleza.
Próximo comando que agora ele deu para mim.
Ó, novamente, ele está usando uma tool, que é o bash command,
e agora ele quer, definitivamente, rodar o projeto aqui,
npm run dev, tá?
E aí, eu vou confirmar aqui, para a gente rodar o projeto.
Legal, ele fez, e agora ele quer, ele mesmo vai verificar
se o projeto está de pé, tá?
Ele vai fazer um curl lá, para ver se o projeto está de pé.
Ó, ele está fazendo verificações ali, que a gente faria como dev, né Oswaldo?
Exatamente.
Sabe por que é importante a gente dizer?
Os agentes autônomos, que a gente chama,
eles sempre trabalham com uma missão.
Eu dei a missão para ele lá no começo, né?
Eu passei para ele qual que era o bash que ele teria que trabalhar.
E aí, ele precisa ter uma prova de que ele resolveu mesmo,
de que aquele problema está resolvido, tá?
Por isso que ele pede algumas permissões,
curr, ele quer rodar o aplicativo,
que é para ele ter uma evidência de que está tudo funcionando, tá, Filipão?
Então, é isso que está acontecendo aqui.
Ele está rodando, ele está verificando, ele pega o resultado,
se tiver algum problema, alguma stack de erro,
ele vai tentar resolver.
Então, essa é uma característica muito presente aí nos agentes autônomos.
Boa. Inclusive, eu estou vendo o meu trabalhar,
porque lembrando, eu estou fazendo uma coisa em paralelo aqui,
que tem a ver com o que o Oswaldo estava falando,
e eu estou testando o meu Cloud Code aqui, ó, no máximo.
Eu quero ver o resultado que ele vai me dar.
E eu vou dar isso de presente no final da live para vocês.
Bom demais.
O meu está trabalhando aqui, ele já deve estar na etapa final.
Ele está fazendo um cache aqui em algum arquivo, tá?
Ele já descobriu ali que na porta 3000 já estava em uso.
Olha isso, Filipão.
E aí ele subiu a porta, ele vai querer subir na porta 3001.
Por quê?
Porque provavelmente, eu já estava fazendo alguns testes aqui antes,
e aí deve ter algum processo ocupando a porta 3000.
Eu posso falar para ele assim, não, não sobe na 3001, não.
Mata o processo que está rodando na porta 3000, tá?
E ele também funcionaria.
Boa. Oswaldo, enquanto isso, posso pegar só um ponto aqui?
Claro.
Para a gente ir respondendo.
Aproveitando que estamos falando de processo Capoda e tudo mais,
a Natália perguntou,
tem risco de deixar o Cloud Code criar banco de dados e outras coisas?
Tem, tem risco sim.
A gente precisa ser bem honesto nesse ponto aqui, tá?
Uma das coisas que, com essa adoção de agentes,
uma das coisas que estão se debatendo muito
é qual é o nível de autonomia que a gente está dando para os agentes, tá?
E se a gente não está criando um débito técnico,
que lá na frente vai ficar muito caro de ser pago, tá bom?
Um outro risco que pode acontecer
é o risco de segurança, tá, pessoal?
Então, assim, a gente sabe como é complexo desenvolver um sistema seguro, né?
Então, muitas vezes, quando você está desenvolvendo,
se você não tem esse cuidado,
se você não tem um quality gate para poder inspecionar,
fazer uma análise estática do seu código-fonte,
ou até dinâmica,
você pode acabar tendo,
criando algumas vulnerabilidades que você não está conseguindo ver, tá?
Então, é bastante importante ficar atento,
validar tudo o que está sendo construído também,
porque não adianta, assim, deixar tudo na mão da IA
e achar que ela vai fazer o trabalho perfeito.
Por outro lado, o que acontece?
Todo, imagina, esses modelos,
principalmente o modelo que a gente está utilizando aqui,
o da Antropic,
ele foi treinado para isso,
ele foi treinado com as melhores práticas das linguagens de programação,
dos frameworks,
os principais tipos de ataques e vulnerabilidades que as aplicações oferecem.
Então, ele tem um conhecimento muito grande
para conseguir criar boas soluções de software, tá?
Então, se a gente conseguir dar instruções claras,
colocar as barreiras de qualidade ao longo do nosso processo de desenvolvimento,
vai ficar tão bom quanto se ele estivesse desenvolvido diretamente por um desenvolvedor, tá bom?
Deixa eu abrir aqui, Filipe, que ele ficou pronto.
Boa, ele já deu até um link aí para você abrir localmente.
É, ele deu aqui.
Na verdade, o que aconteceu?
Eu acho que ele rodou,
falou para mim que funcionou,
só que aí ele matou a sessão depois.
O que eu vou fazer?
Eu vou fazer o mesmo que ele fez,
eu vou abrir aqui no terminal aqui do lado,
e vou rodar eu mesmo aqui.
Porque tem isso, tá?
O objetivo dele era rodar
e ver se o processo estava funcionando, tá?
npm run dev
E aí, como todo dev,
deixa eu puxar aqui para vocês verem.
Opa!
Que legal!
Como eu falei para vocês, tá, pessoal?
É um hello world isso aqui, né?
Mas ele fez exatamente da forma como eu havia pedido ali para ele.
Então, ele montou lá uma página.
Agora, a página em si não é tão interessante assim, né?
Mas, o que é interessante?
É interessante a gente entender aqui
que tudo que ele construiu aqui por trás, né?
Então, Filipão, assim, todos os arquivos,
você vê que ele construiu um readme aqui, ó,
completo, tá?
De como que eu faço para rodar o projeto,
em relação a porta padrão que ele vai subir.
O que mais que ele construiu aqui?
Ele construiu o meu package.json,
ele construiu aqui o meu arquivo de componentes, tá?
Na verdade, um diretório de componentes,
não tem nenhum componente ainda,
porque o próximo passo que a gente vai fazer aqui
é criar realmente uma tela lá para o nosso sistema Mandaí.
A gente vai criar lá o catálogo de restaurantes, tá?
Vai ser o próximo passo, e a gente vai ver aqui
que ele vai ter,
vai criar um componente para isso.
Mas ele já criou o nosso layout, tá?
Ele já criou a nossa página.
E aí você, como um desenvolvedor curioso,
que eu sei que você é, uma desenvolvedora curiosa,
eu sei que você é,
claro que você vai vir aqui, você vai
inspecionar o código, vai olhar.
E, Felipão, você sabe que uma coisa que está acontecendo
hoje em dia, assim, que eu estou vendo muito,
é as pessoas usando produtos como esse aqui
também para poder aprender,
entender como ele faz,
para poder criar a estrutura do projeto e tudo mais?
Inclusive, eu faço muito isso, Oswaldo,
e eu vou te dizer como eu faço, tá?
Porque isso aqui é uma dica de estudo muito legal.
O que eu tenho feito bastante?
Eu vou lá no GitHub,
eu uso o GitHub para estudar também, tá?
Não só para guardar.
Eu pego algum projeto que eu achei interessante,
e aí eu dou um comando que eu gosto muito,
que é o barrinite.
O barrinite faz o processo contrário, né?
Ele gera ali o .cloud,
que é um arquivo que a gente vai falar depois ali,
e ele gera como se fosse o prompt ali.
Então é como se fosse engenharia contrária.
E muitas vezes eu vejo isso aí para tentar entender
quais foram as decisões que ele observou naquele projeto,
ou até mesmo para ele pegar uma estrutura de código
e falar, oh, me traz aqui o guideline
que você está usando nesse código.
Então é possível você usar ele também
para você estudar, para você aprender.
Exatamente.
E é bem legal falar isso,
porque muitas vezes
eu estou lá também desenvolvendo alguma coisa,
ele tomou uma decisão,
eu não entendi por que ele tomou aquela decisão,
e eu pergunto para ele,
e aí ele até,
nesse debate que eu tenho com o Cloud Code ali,
pode ser que a gente chegue a uma conclusão
que deveria ser diferente.
E aí ele fala, quer que eu refatoro isso?
E aí ele refatora aquilo
a partir daquele momento.
Filipe, a gente construiu aqui
a nossa, vamos dizer assim, Hello World
na nossa aplicação.
Como um bom deve,
o que a gente precisa fazer? A gente precisa comitar.
O que é comitar?
A gente estartou um repositório
com um Git, e agora
eu preciso fazer um commit
para que eu possa
ter o histórico de alterações
que eu fiz no meu software.
E aí uma coisa que
muitos desenvolvedores
novos que estão começando a trabalhar
ficam em dúvida,
como funciona mesmo os comandos
do Git, o Git Add,
o Git Commit,
como é que funciona? E sabe uma coisa que é legal?
E eu vou mostrar para você aqui,
a gente pode usar o próprio
Cloud Code para fazer isso para a gente.
Então, por exemplo,
eu vou vir aqui e vou
lembra o exclamação?
Onde eu consigo
vir aqui e
verificar como que está
deixa eu dar um git status aqui.
Esses são todos os arquivos
que ele alterou, certo? Que não estão
comitados ainda.
Mas ao invés de um comando,
eu poderia usar um comando como, por exemplo,
o Git Add.
Certo? Git Add.
E ele vai
adicionar todos
esses diretórios aí para eu poder
fazer o commit. Mas eu ainda não
fiz o commit. Eu também poderia
escrever o commit aqui, né, Felipão?
Mesma coisa. Git Commit
menos M e
fazer toda a descrição do que eu
terei aqui. Mas e se ao invés
disso eu pedir para ele fazer o commit para mim?
Vamos fazer isso? Maravilha!
Commit.
Vou falar só isso para ele.
Inclusive,
eu vou ser sincero. Uma das coisas
que para mim eu sempre fico um tempo pensando
é na mensagem de commit.
Eu sempre fico um tempinho pensando
aqui. E até falando aqui
para a amiga Bruna, vocês vão passar o
prompt que você usou?
Não só o prompt, como
se vocês ficarem focados. Eu não estou anotando
nada. Não tem problema, porque
eu fiz uma loucura
aqui e eu estou surpreso
que deu bom. E não se preocupe,
a gente vai passar o prompt no final da live
e eu vou compartilhar o que eu fiz aqui.
Depois eu vou falar como eu fiz.
Sempre dá bom.
Às vezes não dá bom de primeira, mas
sempre vai dar bom. E eu já estou
curioso. Você está me deixando muito curioso.
Não se preocupe. Prestem
atenção no Vart. Não precisa se preocupar
em anotar nada. Pode ficar aqui junto com o Vart
prestando atenção ali, que no final da
live vocês vão ter
um bônus que não está
programado. Legal. A Renata falou aqui
até
commit, eu sempre perco tempo neles,
e o Felipão falou, cara, commit é um negócio
que eu nunca sei o que eu coloco na descrição.
Olha o que ele fez aqui, Felipão.
Ele já deu pra mim aqui
o commit, ou seja,
ele vai explicar,
ele vai criar o comentário lá
no commit, com base
no quê? Com base num comando onde ele vai
pegar ali tudo o que aconteceu de mudança.
É loucura isso, né?
E ele é bem
assim, malandrinho, né? O que ele vai
fazer? Ele vai falar, sim, que esse código foi
co-autored
by Claudiopus, né?
Ele está colocando ali o registro
dele. Olha, esse código aqui foi
desenvolvido também com o Opus, tá?
Se você não quiser que ele fica
com esse comentário aqui
by Claudiopus,
você pode tirar, tá?
Eu não lembro exatamente agora, assim,
onde que é, mas depois a gente pode procurar,
mas tem uma configuração que você faz
que ele evita isso aqui, tá bom?
Vamos lá, vamos fazer o commit?
Dá pra ele fazer as mensagens
em commit em PT-BR?
Sim, dá pra fazer, e a gente vai falar disso
agora, tá?
Nos próximos minutos aí.
Ó, ele está falando aqui
um pouco da minha identidade, né?
Ó, tal, tal, tal...
Beleza. Beleza,
vamos deixar ele aí.
Foi só um aviso, tá?
Então o commit está feito,
o ID do commit está aqui,
e o nosso código está comitado.
Tanto que se eu vier aqui e der um git status aqui,
já não vai ter mais nada aqui pra gente poder
fazer, tá bom?
Filipão, agora eu queria fazer um negócio
bem interessante aqui.
Barra
Context.
Sabe o que é isso aqui, Filipão?
Boa, sei, porque às vezes
ele me dá um medo ali, quando ele vai compactar
automático ali, mas é legal a gente explicar
o conceito do contexto.
Legal, legal.
Então vamos lá, pessoal.
Esse é um ponto bastante importante,
deixa eu fazer de novo aqui,
com a tela um pouco maior, porque vai ficar
mais fácil pra vocês conseguirem ver, tá?
O Barra Context, você vai conseguir
inspecionar o
contexto, tá? A tua janela de
contexto de 1 milhão de
tokens. Lembra que a gente falou que
você tem 1 milhão de tokens aqui?
Então essa é a representação
da sua janela de 1 milhão
de tokens, tá? Então o que é importante
você pensar? Dentro desse
1 milhão de tokens, vai ter várias
coisas. Vai ter o system prompt,
que são coisas que o próprio
Cloud Code coloca. Vai
ter as messages, tá? Então isso aqui,
a message, esse roxinho aqui,
isso aqui
são os tokens que realmente eu fui
trocando até agora. Sabe essas
interações que a gente teve? Eu fui lá, coloquei
meu prompt, ele veio,
foi me mostrando o que ele estava
fazendo, tanto de entrada quanto de saída,
isso aqui vai acumulando
dentro da janela de contexto, tá?
Então aqui, olha só, Felipão,
ele está mostrando aqui que eu tenho
34.500
tokens, só de
mensagens que eu troquei com ele até agora.
Tem o espaço livre,
ainda eu posso utilizar.
Se eu estou usando skills,
tem algumas skills aqui que estão ligadas,
vamos ver se ele mostra aqui.
Tem que dar um barra skills ali, mas ele
poderia mostrar. Então, tudo
isso que você está utilizando,
está utilizando o contexto. E aí,
aqui vai uma dica importantíssima
para quem está utilizando o Cloud Code
ou vai utilizar o Cloud Code.
Toda vez que a gente começa
uma sessão, quando eu digitei lá no comecinho
Cloud, eu comecei
uma sessão, tá?
Toda vez que eu interajo
com ele, toda vez que eu falo alguma coisa
para ele e ele me responde, isso é chamado
de turno.
Então, dentro de uma sessão,
pode ter
N turnos,
mais de um turno.
E à medida que a gente vai
fazendo os turnos, vai conversando
com ele, ele vai mantendo
a sua janela de contexto,
ele vai mantendo as informações ali
na sua janela de contexto.
Isso
significa que a cada
nova interação que você está fazendo
com o Cloud Code, essa
sua janela de contexto
está mais preenchida.
Em cada nova interação, você está gastando
mais token.
Isso é importante você entender
por quê? Se você quer
diminuir o seu consumo de token,
você precisa entender
em que momento que você tem
que parar aquela sessão
e iniciá-la do zero.
Ou seja, você tem
que entender que
se eu estou no meio de um trabalho, por exemplo,
estamos implementando aqui o Hello World.
Se ele não tivesse funcionado,
beleza, vamos continuar
dentro dessa mesma janela de contexto.
Por quê? Ele tem todo o histórico
de informação do que ele fez até agora.
Vai ser muito mais fácil para ele
poder resolver o problema.
Uma vez que eu terminei
o que eu estava fazendo, se a minha missão
está cumprida aqui, se o meu
bug está resolvido, se a minha
funcionalidade está implementada,
eu posso reiniciar,
Filipão, essa janela de contexto.
E quando eu reinicio essa janela de contexto,
eu elimino
todas as informações do meu contexto
que eu troquei com ele até agora.
E aí a próxima interação
que eu vou ter com ele, ele vai estar
com uma janela de contexto bem menor
e a gente vai também
economizar token com isso.
Isso é bem importante porque leva um tempo
para as pessoas conseguirem entender.
Então, barra context,
a nossa janela de contexto está bem pequena aqui ainda.
Boa!
Depois vocês vão ver que com o tempo isso vai ficando
menos estranho.
Uma das coisas que eu faço muito,
é quando a janela de contexto está
muito cheia, eu vejo que ele
começa a dar umas perdidas ali.
Você vai sentir, é normal.
E aí eu gosto de dar um compactar.
Dá para você dar um compact nela ali
e ele salva só as informações principais
e limpa ela ali.
Exatamente.
Só queria responder aqui do bônus do final da live.
É transcrição de vídeo?
Já estava preocupado. Cara, transcrição de vídeo
seria muito fácil.
Eu falei que queria fazer algo mais ousado.
Então eu coloquei duas e a para trabalhar ao mesmo tempo.
E eu estou vendo o que elas estão
construindo aqui. E eu vou compartilhar
isso no final da live porque eu achei ousado
e a gente vai ter.
Legal demais!
Esse aqui é o compact que você estava falando.
O que ele vai fazer? Ele vai sumarizar.
Ele vai resumir tudo
que está na sua janela de contexto.
Então, sei lá, informações que são
desnecessárias, ele descarta e mantém
apenas o que importa.
Isso também é uma forma legal.
Às vezes você está no meio de uma
implementação. Você ainda não quer
perder todo o contexto
que você tem daquela implementação.
E aí você pode usar o compact para isso.
Sei lá, ele já está
começando a alucinar, a janela de contexto
é enorme. Vamos ao compact,
ele vai resumir e dali eu
continuo trabalhando. Inclusive,
se você não faz isso e a tua
janela de contexto vai chegando no limite,
o próprio Cloud Code vai disparar
o compact automaticamente.
Então, muitas vezes você está ali usando
e ele fala para você,
estou compactando, saiba que ele está
utilizando o compact.
Filipão,
sabe um outro comando legal
da gente falar?
Tem um arquivo,
vamos lá. Eu falei de sessão,
falei de turno,
falei de janela de
contexto, parece muito complexo,
mas não é, tá pessoal?
Toda vez que a gente inicia
uma sessão,
vamos iniciar uma sessão aqui,
vamos dar um clear.
Quando
eu faço aqui, eu estou iniciando uma nova sessão.
Então, tudo que eu estava
na minha janela de contexto, se
perdeu nesse momento.
E a prova disso é que se eu der um
contexto aqui,
e vir aqui para cima,
olha lá o pedacinho de
message que ficou lá. Nada, né?
Legal.
E aí,
o Filipão, tem uma coisa interessante que é
o arquivo cloud.md.
Eu estou tentando lembrar o nome
lá no codex, cara,
que eu acho que ele chama agent.md.
O que é esse arquivo?
Esse é um arquivo de memória.
Então, tem algumas
coisas, pessoal, que é necessário
que o cloud saiba
toda vez que ele inicia uma nova sessão.
Né?
Ele não pode ter essa amnésia, assim,
pô, toda vez que inicia uma sessão, ele não lembra nada,
e aí ele precisa começar a percorrer
meu código todas as vezes para poder buscar,
buscar qual o framework que eu estou
usando, buscar como está a estrutura do
meu projeto, buscar como que eu
rodo o projeto.
Então, tem uma forma da gente
colocar uma informação na memória
que é o básico do básico, tá?
Uma memória persistente que vai
fazer com que o Cloud Code, toda vez que
ele iniciar uma sessão, ele já nasce
com essa memória, tá?
Que é o arquivo cloud.md.
O que eu posso fazer?
Eu posso criar esse
arquivo cloud.md
direto lá dentro do meu projeto,
tá? Mas eu vou fazer aqui
através de um comando, Filipão, chamado
init, tá?
O que o init vai fazer? Ele vai inicializar
um cloud.md
com uma documentação
base ali do meu projeto.
Então, ele vai criar o cloud.md pra mim.
Isso é bem importante
que vocês façam no começo
do projeto de vocês.
E aí eu vi que alguém perguntou aqui
como que eu coloco esses
limites, como que eu faço, enfim.
O cloud.md
é um dos arquivos que você pode fazer isso, tá?
Então, se você quiser que o seu projeto
sempre faça aquilo
da mesma forma, você precisa
lembrar ele, você precisa colocar
isso na memória dele, pra que toda vez
que você inicie uma sessão,
ele possa, por exemplo,
já ter isso na memória.
Vou dar um exemplo aqui
de coisas que eu já fiz de colocar no cloud.md.
Eu já coloquei no cloud.md
toda vez que eu fosse
trabalhar numa feature, ou
num bug fix,
ou em qualquer outra
funcionalidade, que ele
deveria criar uma branch
do meu git.
Porque se eu não fizesse isso,
às vezes eu dou um comando pra ele
e ele vai lá e cria em cima da mem.
Eu falo, não, cara, toda vez que você
for começar, cria aí
uma branch nova, tá?
Olha lá, ele criou o arquivo
cloud.md,
e aí ele deu todo o contexto
lá do projeto.
Vou abrir aqui, ó.
E aí o Vart, inclusive,
já vai responder por tabela
essa pergunta aqui do André, né?
Se ele tá perguntando se o cloud.md é mesmo
um on-board ou é só um prompt?
É a memória mesmo ou é só um prompt?
E sim, ele vai guardar na memória,
tá? Então mesmo que você
compacte o contexto, mesmo que outras coisas
aconteçam, ele sempre vai levar aquilo
em consideração. Sabe qual que é a melhor
referência disso aí, Oswaldo?
Eu lembro que minha mãe
ela falava assim, ó, você vai sair de casa, mas é pra você trazer o ovo.
Mano, eu saia de casa e fazia mil cué,
mas eu sabia que eu tinha que trazer o ovo, porque senão
alguma coisa ia acontecer. Então aquilo ali vai
ficar na sua memória, porque a memória ela
funciona assim, né? Você tem uma área permanente
e você tem uma área ali que ela é volátil.
O cloud.md, ele é justamente
uma parte da memória ali que você quer fixar,
tá? Isso aqui é importante.
Então toda vez que você iniciar o cloud de novo,
ele vai levar em consideração
esse cloud.md.
Se eu não me engano, até quando você coloca o
eu não lembro qual que é o comando agora de cabeça,
eu lembro se é o uságio ou é o status,
ele mostra qual que é o cloud.md
que tá na memória dele ali.
Exatamente, exatamente.
E aí a pergunta dele foi muito boa,
ele falou assim, isso é um prompt
ou isso é uma memória? Não, isso é uma memória
persistente. Mas você sabia que tudo
no final vira prompt?
Né? Por quê? Porque, vamos pensar,
isso é
assim que ele consegue manter essa
informação fixa aqui pra que
depois ele possa utilizar novamente.
Só que quando a gente inicia
uma sessão e vai
falar ali com o cloud,
ele vai transformar isso num prompt no final,
tá? Então é importante também
assim a gente entender que no final
tudo é prompt, tá?
E aí eu posso colocar, eu posso
adicionar, tá? Ele criou algumas aqui pra
mim, mas eu posso vir aqui e falar, ah,
code conventions, né?
E aí eu posso, poderia
colocar alguma coisa aqui,
por exemplo, onde ele tem que documentar
sei lá, o use
barra docs
to document use case,
user stores, por exemplo.
Então,
Filipe, bom, é assim que a gente
cria o Cloud MD aqui
pra que a gente possa ter essa
essa memória mais persistente.
Eu posso só dar
dois exemplos do que que eu coloco
no meu Cloud MD aqui, Oswaldo,
que pra mim faz diferença
aqui. Com certeza. Eu coloco
geralmente ali, né, então assim, por que
que eu sempre falo que ainda é importante você
aprender a base, ter conhecimento
ali e não deixar
ia substituir isso? Porque você vai ver que isso não
vai, aquela mensagem, ah,
vai acabar com dev, acabou. Não, por quê?
Porque dentro do meu Cloud MD,
inclusive, eu coloco ali o que a gente
chama de negative prompt, que é, por exemplo,
eu coloco design patterns que eu não
quero que ele use em nenhum
momento. E também eu coloco algumas
regras de código, de padrão,
que eu gostaria que ele implementasse.
Então, por exemplo, rotas da minha
API, sempre ali no plural,
sempre conversionamento.
Então, independente de quando eu comece
de novo um projeto, ele vai levar em consideração,
ó, o Filipe cria rotas
nesse padrão, ele não gosta
desses design patterns e ele sempre preza
por essas estratégias aqui de código limpo.
Tá? E eu especifico cada um.
Legal, Filipão.
É uma boa técnica também.
E aí, conforme a gente vai
aprendendo, vai utilizando no dia a dia,
às vezes você vê que, sei lá,
um comportamento que sempre se repete ali
no Cloud, você toda vez
tem que ir lá e colocar isso no seu prompt,
saiba que tem esse tipo de arquivo
aí, o cloud.md, pra você poder
colocar essas informações.
Tá? Filipão,
e se a gente criasse um agente agora
aqui no nosso Cloud, hein?
O que você acha?
Eu acho que a galera não quer, Oswaldo. Eu acho que a galera falou que tá bom já.
Tá bom? Pronto? Tá bom?
Vamos deixar um pouco pra próxima?
Não, não. Vamos, vamos, vamos.
Vamos criar uma coisa aqui. Se a galera do chat
animar aqui, eu concordo.
Porque aí já dá pra gente falar
com o pessoal, Oswaldo.
Qual que é a diferença da gente estar usando ele
simplesmente assim, do jeito que a gente tá usando
pra um agente, né?
Qual que é a vantagem de se criar um agente?
Filipão, tem
muito debate em relação
a isso, tá?
Eu tô vendo, assim, várias literaturas,
vários benchmarks
de
pessoas que estão utilizando,
criando os agentes específicos
e alguns que, de repente,
estão se preocupando mais com
especificar a funcionalidade
e deixando à mercê, vamos dizer,
a critério
do Cloud Code pra ele tomar a decisão
se ele tem que criar um agente ou não.
O que que
normalmente eu falo, assim?
Você cria agente, normalmente,
quando você precisa delimitar.
Você precisa
definir uma
missão,
um objetivo muito claro
do que aquele agente tem que fazer
e o que ele não tem que fazer.
Eu acho que esse é um ponto importante que você pode
criar os agentes aqui dentro
do Cloud Code.
E você pode criar esses agentes
e eles terem
funções diferentes, que é o que a gente vai fazer
aqui. A gente vai criar um só hoje,
mas nas próximas mentorias a gente vai
tentar colocar um time inteiro pra
trabalhar.
E depois, você pode dar uma atividade
pra esse time de agentes e esse time
de agentes vai começar a trabalhar
de maneira autônoma, cada um
ali.
E tem uma coisa interessante, Filipão, que eles
paralelizam. Eles acabam
por exemplo,
eu dei uma atividade
que envolve o desenvolvimento de um
back-end, de uma API, e
também o desenvolvimento de um front-end,
eu posso ter um agente
cuidando do back-end e um
agente cuidando do front-end.
E aí, em alguns momentos,
eles vão ter que interagir.
O back-end vai ter que
passar pra ele, pelo menos, quais são as
rotas pro front-end
pra que o front-end
possa fazer o trabalho dele.
Então, hoje tem essa
possibilidade dentro do Cloud Query
de criar os agentes,
eu recomendo que vocês testem
essa funcionalidade,
principalmente se você quer realmente
delimitar o que esse agente
vai fazer,
qual que é o escopo dele, o que ele não
pode fazer,
e botar esses agentes pra trabalhar
em paralelo.
Boa, ia até perguntar
pro Aldo ali, já que a gente
entrou no tema de agentes, eu queria saber até
pro pessoal que tá aqui com a gente,
se vocês já criaram agentes,
se vocês já estão trabalhando no dia-a-dia,
ou se é a primeira vez, até pra gente entender
que momento que vocês estão ali,
pra na hora que a gente estiver explicando,
a gente conseguir entender ali o momento que vocês
estão e até conseguir
deixar todo mundo na mesma página. Então, escreve aí
no chat, você já tá usando agentes no dia-a-dia,
ou é a primeira vez que você tá lidando
com um? Legal,
aqui o pessoal tá falando que sim,
ó, eu vou começando a criar o agente aqui,
ó, primeira vez,
tá vendo lá? Então, vocês viram que eu coloquei
barra agents, tá? Fui lá em biblioteca,
library, e agora a gente vai
vir aqui em create agent,
new agent,
e aí tem duas opções aqui, tá?
Ou eu crio ele na minha conta pessoal,
ou seja, eu crio ele
e vai valer esse agente aqui pra todos
os meus projetos, ou eu crio ele
para o meu projeto, tá? No caso aqui,
eu vou criar para o meu projeto.
Outra coisa interessante,
o próprio Cloud, ele pode
gerar esse agente pra mim, ele pode
gerar lá o escopo desse agente.
E eu normalmente não faço
isso, tá, Felipão? Porque ele acaba gerando muita
coisa desnecessária.
Então, eu vou no
configuração manual aqui.
Na sequência,
ele vai pedir um nome
pra esse agente. Será que alguém respondeu?
Vamos ver. Ó, o pessoal falou que,
ó, o pessoal falou aqui, ó, eu tô na primeira
vez, o máximo que eu uso são prompts
pra trabalhar em pastas.
O Flávio falou, ainda não uso.
O Remington até falou assim, eu uso o Killer Code,
tem alguns agentes pré-definidos. É verdade,
o Killer Code já tem algumas coisas
boas. Então, a galera tá ali
vendo pela primeira vez, né?
Até o pessoal, primeira vez vendo agente, mas
entende um pouco de skill, nunca criei agente,
é a primeira vez. Então, tem muita gente aqui
que tá na primeira vez aqui, Vart.
E fica tranquilo, eu acho que muita gente
tá começando, tem pessoas que ainda
eu vejo assim, né, Filipão, que tem pessoas
que ainda
põem lá no chat GPT, por exemplo,
que quer, pega o código, copia
pra dentro do
Visual Studio Code, tá um passo
anterior ao de vocês ainda,
mas assim, o que que é importante? Conforme a gente vai
compartilhando, mostrando as técnicas,
vocês com certeza
vão começar a incorporar isso no dia a dia.
E aí testa, testa aí, vê se funciona
pra você, se funcionar, compartilha
com a gente, tá?
Beleza, é...
Dei um nome aqui pra ele, tá?
E aqui ele pediu pra mim o System Prompt,
né? E aí, como eu não sou bobo, Filipão,
eu já deixei um preparado aqui, sabe?
Eu já deixei um System Prompt aqui,
ó, que eu vou copiar e colar,
tá?
Só que vocês não vão conseguir
ver, né? Deixa eu ver se eu consigo. Você consegue colocar
ali, mostrar pra gente no bloco de notas,
e só mostrar pra gente aí, o que que você colocou nesse aí?
Ó, eu consegui mostrar aqui, tá?
Então, ó, eu falei pra ele
que ele é um Prompt, um Product
Owner do projeto Mandaí,
tá? Falei que é um app aí
de delivery, em construção,
a sua função é escrever e dizer
histórias claras. Eu dei o
padrão pra ele, tá, Filipão?
Como que ele tem que escrever,
aquele padrãozinho que a gente conhece, né?
Como eu quero para que
os critérios de aceite aqui também,
e notas técnicas, tá?
O que está fora
do escopo dele, tá vendo? Por isso que eu falei pra você,
assim, às vezes a gente define
essas regras claras, assim, do que está no escopo,
do que não está no escopo,
onde ele tem que salvar
as user stories, tá? Eu vou pedir pra ele salvar
dentro do próprio projeto aqui, tem gente que
não gosta, enfim,
mas aqui, para efeito de demonstração,
a gente vai seguir dessa
forma, tá? Legal.
Ele vai perguntar também quando
ele deveria usar este
agente, né? Eu posso falar pra ele,
posso escrever
em português ou em inglês, tá?
Use este agente
quando for
solicitado
explicitamente
a
criação de
user stories.
E aí eu posso dar algumas ferramentas
pra ele também, tá, Filipão? Assim,
eu
normalmente, para um agente
como esse aqui, eu daria
acesso de leitura
e outros acessos aqui, tá?
Mas eu não vou precisar
dar acesso nenhum. E olha que interessante aqui,
eu também posso definir
o modelo que ele vai
utilizar. Então, sei lá,
um product owner, ele não vai
precisar
olhar todo o código, muitas vezes
eu posso usar um raico, né?
Eu posso deixar no SONET mesmo,
que eu sei que vai ter uma ótima performance.
Então, tem várias
informações aqui. Eu posso escolher uma cor
pra ele, tá? Essa cor vai ser importante
porque depois lá no, quando ele estiver no
console, ela vai aparecer. Vamos colocar
aqui que ele vai ser o verdinho aqui, o green.
E aí
eu defino a memória dele,
né? E ele tem até uma...
o escopo aqui, e onde ele vai
armazenar a memória. Então, eu vou colocar
pra ele armazenar no
projeto também, tá? No final
ele vai pedir aí pra uma confirmação,
né? Pressionar sim aqui
ou enter pra salvar.
E aí o nosso primeiro
agente aí tá criado, tá?
Que é o product owner. Então, se eu quiser
utilizar esse agente agora,
eu venho aqui e mando
rodar esse agente, tá, Felipão? E aí eu já
tô com o agente pronto aqui pra poder
trabalhar pra mim. Fala!
Boa! Eu até vi aqui que
uma pessoa falou assim, ó, vou fazer
até um artigo e vou postar lá na
comunidade. Que legal!
Por favor, faça isso lá, porque eu acho que é legal
também a gente começar
incentivar, né?
Eu acho que a gente podia...
Vou até conversar com o time de marketing lá depois,
tá? Vou mandar mensagem agora, tô falando sério.
Vamos fazer a competição lá
pra ver quem escreve ali o
melhor comentário lá
e marcar a gente nos stories também, tá?
Eu tô mandando mensagem aqui
pro senhor Vitor Bueno, tá?
E aí ele até comentou, ó,
pode falar até pro pessoal marcar nos stories
lá na DIO, tá? Então, aqui ó,
o desafio tá lançado, produção
aqui, ó, confirmou. Então,
quem escrever um
artigo lá e depois comentar,
marcar a DIO lá nos stories também lá no Instagram
lá, o senhor Vitor Bueno
aqui tá... falou que tá de olho em
vocês, hein? Legal!
Vamos dar uma task aqui pra esse
agente, tá? Então, eu tenho um outro
system prompt aqui, que eu...
Na verdade, nem é um system prompt isso aqui, tá?
É como... imagina que isso aqui é o seguinte,
eu sentei com a área de negócio
e...
junto com eles lá, eu decidi como é que vai
ser essa tela de listagem
de restaurantes, tá bom? Então,
a gente colocou lá como tem que ser
o cabeçalho, o conteúdo e tal,
eu vou passar pro nosso agente P.O. aí
e como ele já tem informação ali,
Filipão, assim, de como que ele tem que fazer,
onde que ele tem que salvar essa informação,
facilita, né?
Porque ele já sabe que ele vai ter que criar
aí o...
a user story, né? Um arquivo ali de user story
pra gente poder dar uma revisada.
Filipão, o que que você tem
visto, assim, em relação a essa...
essas abordagens
de spec
driven, assim, né?
Você desenvolver toda a especificação
antes de colocar os agentes
pra trabalhar?
Boa! Uma das coisas que é mais importante a gente ressaltar
é que, assim,
usar IA, basicamente,
você tá fazendo o quê? Você tá
ganhando uma produtividade dela executar
coisas mais manuais pra você,
escrita de código, entre outras coisas.
Porém, isso não exime
você do trabalho de você ter que pensar
de uma maneira estruturada. Então, por que que lógica
de programação é importante? Justamente
pra você ter esse pensamento de lógica estruturada.
E quando você tá
especificando o que que você vai fazer
de uma maneira de passo a passo,
é muito mais claro pra IA saber
aonde você quer chegar como um todo.
Porque se você tá vivendo só de prompt em prompt,
qual que é o problema?
Quando você tá só de prompt em prompt, a IA
vai fazer aquilo que você quer agora, mas ela não tá
pensando no todo, né?
E aí tem uma abordagem, que é o spec
driven development,
ali, que é uma abordagem,
uma metodologia de desenvolvimento que leva
em consideração que você tá usando uma IA,
um agente de AI, que é justamente isso.
É você especificar isso a um nível
de task, e aí a IA vai entender
o seu plano como um todo, tá?
A grosso modo falando isso.
Então você tem metodologias de desenvolvimento.
Igual a gente já tinha DDD,
TDD, e aí a gente tá
resgatando uma, que é o spec driven development,
que é antiga, ela não é
nova, mas agora a gente
tá levando isso em consideração com o uso da IA.
Então é por isso que é importante você ter uma visão
do todo pra IA saber. Por quê?
Isso ajuda ela a tomar decisões melhores.
E ajuda você a especificar pra IA
qual caminho seguir. Porque senão, imagina,
você pede uma coisa agora num prompt,
e aí depois você vai pedir outra coisa que ela pode reestruturar
vários arquivos de projeto, né?
Até o Iglar falou aqui que ele fez um negócio
lá, que por causa de um prompt,
a IA decidiu que ia dropar todas as
tabelas e criar tudo de novo ali, né?
Então, você tem um planejamento,
uma especificação ali
em documentos, markdown mesmo,
ajuda a IA a entender aonde você quer chegar.
E essa é a diferença.
Você tá vibe codando puramente,
não é um problema por si só, tem zonas seguras
pra você fazer vibe code, e de uma estrutura
de um projeto mais maduro ali, onde você tem um cenário
como um todo, né? Eu mesmo, Oswaldo,
o que que eu faço? Eu faço todo um planejamento
antes, em markdown mesmo, assim,
do que que eu quero, especifico cada feature,
qual que é o teste de qualidade de cada coisa,
antes mesmo de sair passando coisa pra IA.
Legal.
Isso é muito, realmente, assim,
à medida que você
começa a construir um
determinado produto,
um sistema, enfim,
e ele começa a crescer, Filipão, eu percebo
que é aí que a coisa pega, assim,
né? Porque, se você tem, pelo menos,
eu, normalmente, eu uso dois tipos
de documentos dentro do meu código, tá?
Eu uso um documento que é
ou um use case, ou um
user story, normalmente é um documento
funcional, ele descreve
funcionalmente
o que que o software faz,
o comportamento dele,
e eu escrevo também um ADR,
que é um documento com as principais
decisões arquiteturais,
né? Até pra gente poder ter um histórico,
assim, do por que que nós tomamos a decisão de usar
uma arquitetura,
sei lá, uma clean architecture
ao invés de uma arquitetura em camadas,
então, eu uso esses
dois documentos pra poder fazer
registro, tá? Mas,
eu sei que tem outras técnicas
mais avançadas surgindo também,
onde você faz uma especificação muito
mais elaborada, muito mais
amarrada ali com o código que você vai
desenvolver, tá?
O pessoal perguntou aqui sobre
posso criar uma skill e criar um agente
usando aquela skill?
Sim, dá pra fazer isso,
tá? Hoje a gente vai, nós vamos
fazer isso hoje, com certeza na próxima
mentoria nós vamos acabar fazendo isso,
criando uma skill,
mas sim, pra quem não conhece,
as skills são
formas de você criar os
seus playbooks, sei lá,
tem uma forma bem padronizada,
por exemplo aqui, a escrita da
user story, tá? Pô, eu quero que
todas as user stories estejam neste
padrão, então eu posso criar
uma skill, que é um playbook de como
eu escrevo
uma user story, tá? Isso também
ajuda a padronizar
o desenvolvimento.
Ou então eu quero criar uma skill
que, já viu
uma arquiva de skill, Filipão?
Muitos deles tem até um passo
com a execução de script e tudo mais,
então é uma coisa bem poderosa também, né?
Exatamente.
Inclusive,
esses skills eu já tinha visto
antes mesmo de falar de
essas outras coisas, do mundo do .NET ali,
a gente chamava isso muito de
Recipes ali, antigamente, que eram
receitas, né? E uma skill tem um conceito
parecido, ela é uma receita ali
de como fazer alguma coisa, né?
Então você basicamente tá criando uma habilidade, né?
Uma skill é justamente isso, é você ensinar
uma habilidade ali pra
seu IA, né? Ou pro seu agente ali.
Então ele vai saber como fazer e do jeito
que você determinou que ele deveria fazer.
Então eu vou dar um exemplo clássico de uma skill aqui,
tá, Oswaldo? Uma skill
é sair verificando se todos
os arquivos
ali, por exemplo, de um projeto ali de
NEST, se ele tem uma redundância
daquele arquivo com um ponto
teste, né? Se você for rodar uma esteira de teste.
Então é uma skill só de verificação.
Então se dá pra você criar isso aí,
se ele não tiver esse arquivo com ponto teste,
criar, isso é uma habilidade. E aí você determina o padrão
de nome do arquivo, né?
E o padrão de como ele deveria verificar, né?
Só dentro da pasta source, ou não,
só fora da pasta source, dentro da pasta teste.
Então é você ensinando pro agente
como você faria aquilo.
E ele vai seguir sempre aquela receita, sempre que ele for fazer
aquela atividade. Ele não vai cada vez
fazer de um jeito, né?
Exatamente. É uma forma de você
padronizar e funciona
bem, assim. Eu tenho algumas
por exemplo,
eu tenho um projeto meu que eu uso
terraform, e aí tem
uma da
eu tenho uma função
lambda, uma lambda function que eu rodo lá na
AWS, e que
eu tenho uma receita dentro do terraform
pra toda vez que eu tenho uma alteração
nessa função, ele ir lá e fazer
o deploy dessa função.
E aí, Filipão,
o que ele estava fazendo? Toda vez que ele
fazia uma alteração e eu falava, vamos fazer o deploy,
ele tentava fazer no modo tradicional
que ele empacotava num ponto
zip, tentava transferir
pra um S3,
e toda vez ele
repetia isso. E aí eu
criei uma skill lá pra ele poder falar
não, é sempre assim que você tem que fazer.
Siga esse padrão aqui.
Sempre vá pelo terraform, né?
E aí resolveu o meu problema ali, com
certeza, tá?
Filipão, você viu que ele criou
aqui o arquivo
da minha user story, tá?
Eu vou botar ele pra implementar aqui, tá?
Esse arquivo, então...
Isso aí já é um papel que um PO faria,
né Oswaldo? Escrever esse card por si só
já é um papel que um PO faria, né?
É, exatamente. A gente usou ali um pouco
do agente que a gente criou,
né? E aí é o que eu falei pra vocês,
pessoal. Tem muito debate ainda se
faz sentido criar um time de agentes,
ou
será que é melhor a gente passar
uma tarefa mais bem especificada
e deixar com que o Cloud Code
faça isso?
Eu acho que tudo
vale teste, tá? Tudo vale experimento.
A gente tem adotado
criar realmente esses agentes mais
com uma certa autonomia,
mais delimitados, e a gente tem
tido bastante sucesso aqui, tá?
Eu tô pedindo aqui pra ele só
então implementar
a história descrita lá no
barra docs e seguir
rigorosamente os critérios de aceite aqui.
Vamos ver o que ele vai fazer aqui,
Felipão.
Boa!
Tem uma coisa
bastante interessante também, eu acabei
não comentando,
é... play mode,
né? Então
é que eu já comecei
a rodar aqui agora, tá?
Mas vocês estão vendo aqui embaixo, a gente tem
alguns modos aqui de edição.
Esse modo que eu tô aqui embaixo,
é o accept edit mode on.
Tá?
A gente tem três modos principais.
A gente tem o play mode,
o auto mode
e o edit mode, tá?
O que é cada modo desse?
E aí você precisa também entender que momento
que você pode usar
cada modo desse aí.
É...
Olha, ele já encontrou
o arquivo e ele começou a implementar aqui, tá?
Enquanto isso a gente vai
conversando aqui.
O play mode, pessoal, toda vez que você vai fazer
uma atividade bem complexa,
o que é uma atividade complexa?
Por exemplo, implementar essa funcionalidade
inteira aqui que é o que a gente tá fazendo.
Eu deveria ter usado um play mode aqui, tá?
Por quê?
Porque o modelo, ele vai pensar
tudo que ele precisa a respeito
do...
da atividade
que você passou pra ele,
e ele vai gerar um plano, e ele vai
te passar esse plano com opção,
e vai te dar oportunidade de revisar.
Então ele fala assim, olha,
eu vou implementar isso aqui e vai ser
desta forma. Eu costumo dizer
que é muito parecido com aquelas
cerimônias que a gente tem dentro dos times
ágeis do refinamento técnico.
Onde o time
se reúne, decide,
olha, vamos fazer essa tela, vamos
criar esses
componentes, vamos criar esse tipo de
API.
Então ele monta todo um planejamento
antes de executar.
Por que isso é importante? Porque você tem a
oportunidade de fazer
qualquer tipo de alteração antes que ele
implemente o código.
Então esse é o play mode. Agora que ele terminou
aqui,
deixa eu só mostrar aqui.
Como que eu acesso esses modos?
Tá aqui embaixo, pessoal. Eu acesso com
shift tab.
Então play mode, que é esse modo aqui,
ele só planeja,
mostra pra mim o plano, e aí
eu decido se eu quero seguir ou não, ou se eu quero
ajustar o plano.
A gente tem depois o
auto mode.
O auto mode, Felipão, ele foi recente
incorporado no
Cloud Code. E aí você
está dando autonomia total
pra gente. Então assim, ele vai,
ele não vai ficar te pedindo permissão.
Ele vai lá e vai trabalhar.
E a gente tem também o edit mode, que é o
mais comum aí, que os desenvolvedores
gostam mais.
Eu vou compartilhar a tela, viu Oswaldo?
Ah, boa. Então peraí.
Só pra gente voltar aqui.
Tela inteira.
Me ajuda aí, tá? Que eu acho que você vai
precisar. Boa.
Vamos lá, já estamos aqui de novo. Então lembrando,
play mode. Isso, ó.
Alt tab, shift
tab, tá?
Play mode, planejamento. Ele planeja,
te mostra o plano, você pode
selecionar ou você aceita o plano.
Auto mode.
Modo automático.
É como se você ligasse o piloto automático
e deixe ele trabalhar.
Você aceita tudo que ele vai fazer.
E edit mode
é o modo onde
ele vai perguntando
pra você se ele pode fazer ou não.
Tá, Felipão? Então esses
são os principais modos aí que
você pode utilizar também no dia a dia.
Ó, ele terminou, tá?
Ele falou aqui que terminou. Inclusive,
aqui no final, ele deu um definition of
dawn.
Vamos ver se
realmente saiu aqui uma tela.
Porque eu já estou começando a ficar curioso
aí o que o Felipão está aprontando
aí, viu? Vamos lá. Deixa eu
rodar aqui, Felipão.
Ó, ele
colocou numa outra porta, né? Ele está subindo
as portas aqui porque a porta estava em uso.
Tá?
Deixa eu colocar
nesta tela aqui.
Que legal.
Olha só.
É bem simples, tá, pessoal?
Porque, assim, a gente não passou detalhe,
muito detalhe de layout. A gente não
passou, sei lá, se eu queria
um grid de três colunas, de duas
colunas.
Lembra, novamente, o nosso objetivo aqui
é mais didático, mas,
obviamente, que eu posso continuar
interagindo aqui com
o Cloud Code e ele vai
continuar trabalhando,
mas ele já criou aqui os cards, né,
que eu tinha pedido pra ele,
ele já colocou o nome da pizzaria, ele procurou
umas imagens aqui que não tem nada
a ver, né, Felipão? Assim, eu posso
também iterar sobre isso,
tá? Pedir pra que ele busque algum
coletâneo aí
de imagens open source e tal
e ele fica num nível
legal também.
Então, assim, ó, ele
criou a nossa página
aí, que era o objetivo aqui
dessa interação que eu fiz
com o Cloud Code, tá,
pessoal? Se eu entrar
aqui de novo agora, deixa eu voltar
aqui...
Ó, aqui está,
inclusive, a diferença do que ele tinha antes
para o que ele tem agora, tá?
Boa! Se eu voltar
aqui, Felipão, ele
obviamente que vai ter uma série
de
novas arquivos que ele
adicionou, tá? E aí eu
posso, de novo, vir aqui no meu
no meu Cloud Code
e pedir pra ele comitar,
né? Eu posso falar pra ele, ó,
faz um commit aí, tá?
E é isso, pessoal,
assim, a gente consegue
ir criando software,
tá? Através desse processo
incremental. Então a gente vai incrementando.
Poxa, eu não gostei do layout.
Nossa, agora deixa eu criar
a minha API.
Ou, deixa eu criar...
Aqui nós estamos fazendo mais o front,
né? Não sei se vocês perceberam,
mas um dos prompts
que eu passei lá no começo era assim, vamos focar
aí no front para ficar mais fácil
também, tá? Mas eu
poderia também estar criando
tudo junto, tá? O ideal, se eu fosse
criar, por exemplo, back-end e front-end,
eu criasse pelo menos dois agentes
aí, um agente de back-end,
um agente de front-end,
pra poder
trabalhar, tá?
Deixa eu ver se tem alguma dúvida.
Boa! Vart, eu vou pedir
um favor pra você aí. Eu vou
parar de compartilhar a sua tela.
Eu te mandei uma coisa aí no seu
Teams, um pacotinho,
tá? Você vai baixar
esse pacote, descompactar,
e aí você vai ver
que o meu... duas
ferramentas que eu usei aqui, você vai ver as
ferramentas que criaram, e você que vai dizer
se a gente vai compartilhar com a galera ou não, tá?
Depois eu vou compartilhar a sua tela de novo aqui.
Enquanto isso, eu vou pegando
algumas dúvidas aqui com o pessoal, vou até
responder algumas aqui enquanto você está
aí.
Deixa eu ver aqui,
tá? Então o Vart vai estar
abrindo ali a surpresa que eu fiz.
Tô inspecionando aqui, vamos lá.
Inspeciona aí, Vart, e depois
você vai falar o que
você achou, e você que vai decidir se a gente vai compartilhar
com a galera ou não, tá?
Então, uma das coisas aí que eu vi
que o pessoal perguntou
ali, né, que foi, ah, se dá pra você
deixar a confiança no banco de dados
ou não, então você acaba vendo ali que, na
verdade, você que está com essa missão
principal, né? O que que
acaba acontecendo? Você que vai acabar controlando
poxa, aquele agente tem permissões aí só de
leitura? Que permissão que eu tô dando praquele agente?
Ou então, poxa, como que eu tô
colocando ali
o agente pra trabalhar pra mim?
Então você acaba vendo que você tá ali
no controle, né?
Outra coisa também que eu vi ali o
pessoal falando,
tá?
Eu vi aqui o pessoal falando aqui,
ó, tem alguma diferença
de usar o modelo do
OLAMA e vincular com algum modelo
ali? Dá pra usar o OLAMA no lugar?
Eu vou deixar até o Vart falar.
Legal isso aí.
Sim, assim,
ó, quando a gente usa o Cloud Code, obviamente
que é uma ferramenta proprietária,
ela foi desenvolvida
pela Antropic e ela vai
priorizar os modelos deles.
É diferente, por exemplo, de quando a gente usa
o Cursor, tá? Porque o Cursor, ele não
tem um modelo próprio, não é?
Então, o que que o Cursor faz? Ele
conecta diferentes
modelos ao Cursor,
o modelo da Google,
o modelo da Antropic ou
da OpenAI,
e ele permite você utilizar diferentes
modelos.
Já o Cloud Code, ele é específico
para os modelos
da Antropic.
Porém, se vocês
estiverem em curiosidade, dá uma procurada
aí na internet e vocês vão começar a ver
uma coisa chamada Open Code,
tá? O Open Code
é uma iniciativa de um projeto
que tá nascendo pra ser
o Cloud Code
Open Source, Cloud Code
aberto, tá? E aí sim,
o Open Code vai permitir você
conectar em diferentes
modelos. Se você tem um hardware
aí, sei lá, você tem uma
placa de vídeo como uma NVIDIA,
com pelo menos
16 GB de RAM,
ou vocês têm até um
hardware mais específico, aqui
na D.I.O., Filipão, a gente comprou uma
Spark, tá? Que é uma
maquininha realmente dedicada
aí da NVIDIA pra gente
rodar os nossos modelos. Então,
ela tem 128 GB de RAM,
então permite a gente rodar modelos
bem poderosos.
E aí a gente consegue, sim,
rodar alguns modelos como
Kimi e outros
modelos que
o Quain, né?
Enfim, os modelos Open Source.
O que é importante você fazer é buscar modelos
que têm essas características,
tá? De Agent Coding, né?
Então, ele tem que ter o Reasoning,
ele tem que ter o
Thinking, ele tem que ter o Tooling,
ele tem que ter algumas características pra ele poder
funcionar bem, tá? Mas você consegue,
sim, rodar. E eu até acredito,
Filipão,
que vai ser o futuro, tá?
Essas tecnologias vão cada vez mais
estar mais acessíveis, e a gente
vai cada vez surgir mais
soluções Open Source aí, pra
permitir que cada um também rode
os seus modelos Open Source.
Boa!
Wart, eu tava conversando com a produção ali,
e aí a gente chegou numa coisa aqui bem
legal. Mas antes,
eu queria mostrar, vou trazer pra
tela aqui o que a gente fez. Por quê?
Ficou animal, viu?
Por quê? Tá na hora
da revisão. Filipão, eu não notei nada
perdido. É igual o...
Como que era o nome? Esqueci o nome.
Tá na hora da revisão.
É o Professor Tibúrcio, será?
Não era o programa, não era o
simples e grande negócio lá. Era o
Telecurso 2000. Telecurso 2000.
Telecurso 2000, no final. Filipão, a gente
tá entregando a idade, hein, Filipão?
Nossa, nem me fala.
E aí tinha a hora da revisão. E é o seguinte,
o que a gente fez aqui, tá?
Eu vou mostrar o que a gente fez, tá? Por enquanto
aqui ele não tá publicado, vocês podem
tentar copiar o link, ele não tá, ele tá local.
Porque a produção falou que
todo mundo que marcar
o arroba da GAO ali nos stories
vai receber aqui, o administrador vai mandar
pra todo mundo. Então, o que a gente tem
aqui, tá? A gente tem a visão geral
ali. Então, o que é o Cloud Code?
Como é a instalação?
Olha só, se o Vart clicar ali,
no Instalar no VS Code... E lembrando,
eu não construí esse documento, foi o Vart
e as IAs aqui, tá? O Vart foi falando...
Vamos entender aqui,
como é que foi o processo aqui?
Você construiu isso aqui enquanto
eu tava fazendo a live? Foi isso?
Eu não construí... A IA construiu
pra gente, o Vart. O que que eu fui fazendo?
Eu fui pegando aqui o que o Oswaldo
tava falando aqui
pra gente aqui, tá?
E aí, primeiro ali eu comecei com o transcript,
eu vi algum resultado que ele colocou, depois
eu coloquei ali, fui colocando
alguns tópicos ali. E a outra
que eu tava fazendo ali, eu deixei
e falei pra ela, ó, eu quero
que você organize isso aqui como
um resumo, como se fosse um Wikipédia
aqui, rápido, de resumo.
Será que você faltou na aula e você
perdeu o caderno emprestado do amiguinho?
Ou ficou atrasado?
Cara, isso aqui é demais!
Cara, então assim, tudo que o Oswaldo...
Oswaldo, vamos ver os prontes, se ele
colocou os prontes, eu quero ver os prontes.
Olha aqui, ó, o Cláudio
P, que eu fiz. Ele até
deu alguns exemplos a mais legais aqui,
por exemplo, você pode fazer um cat no
arquivo e pedir pra ele
resumir os principais erros. Olha
que bacana isso aqui, né?
O Help, ó, que a gente
também falou. A gente falou dos
modelos, olha o que ele fez aqui, Filipão.
Ele colocou cada modelo, quando
que é melhor você usar cada modelo.
Cara, a IA realmente, ela está
vindo assim, de uma forma revolucionária.
E é por isso, pessoal, que a gente
precisa aprender
a utilizar a IA e
colocar ela em
nosso benefício. Olha o material
que o Filipão fez enquanto
eu estava fazendo a
apresentação. Isso aqui é muito rico, Filipão.
Isso aqui é muito rico. Ó, já vou
mostrar aqui pro pessoal como é que vocês conseguem
isso aqui, tá? Produção. O Sr. Vitinho Bueno
falou aqui, ó, quem está
construindo agentes, tá? Coloca lá,
arroba DIO, tá? Semana
de agentes. Estou construindo agentes
com arroba DIO oficial
e aí o ADM, ele vai
mandar o link desse resumão pra
vocês, tá? Inclusive, eu estou
curioso, vai lá no, tem um aí que é
o prompt de scaffolding.
Vê se ele está igual aí
o que você falou ou não. Quero ver o que ele fez aí.
Tá exatamente o mesmo.
Exatamente o mesmo. Tem um botão ali, ó, de copiar
ali, ó, tá vendo? Ele fez,
tá? Copiado.
Cara, olha que material.
Eu meio que fui fazendo
um demo, me deu essa loucura. Não foi combinado
isso aqui, tá? Me deu a loucura e eu falei,
cara, deixa eu ver isso aqui se daria certo.
Até para outras lives, porque eu não consigo gerar
o material enquanto eu falo. Então, olha
só, ele gerou um material rico. Então, olha só,
o que a gente falou de modelos,
tá aqui, tá? O que a gente falou
ali dos
modelos principais, os inforts,
os comandos bash,
o .cloud, inclusive, ah,
aquele prompt do agente de PO, está até ali,
Oswaldo, vamos ver se ele está ali mesmo, de verdade.
Quero ver, às vezes eu não confio.
Tá, ele está aqui, assim, ó, você é um prompt,
engineer, tal, tal, tal, sua função
é escrever o prompt,
os critérios de asset, está tudo,
Filipão, está tudo. Filipão,
você fica dando essas ideias, com
certeza, agora, o pessoal lá
do Education vai falar assim,
gente, que tal se a gente colocasse isso
no final de toda a live? Você vai ver.
Agora, agora, agora eu comprei uma briga,
agora eu comprei uma briga. Agora você arrumou
um problema, Filipão. Agora eu comprei.
Eu me dei essa ideia, eu falei assim, poxa, tem live
que eu faço sozinho, que eu falo assim, eu não consigo
gerar uma anotação para a galera e fazer a coisa.
Falei, deixa eu ver se eu tento instalar uma
loucura aqui, providendo que o Oswaldo está aqui,
e aí, olha só, tem que
postar essa frase aqui, ó, lá no
stories do Instagram, tá? Você vai tirar
uma foto nossa aqui, ó, da live,
tá? A produção falou, ó, pede para tirar uma foto
de vocês aqui e escrever essa frase.
Eu construí no Agentes com a
D.I.O. oficial, tá?
Tem que postar no Instagram, tá? Não é no YouTube
não, tá? É lá no Instagram. Posta com
essa frase, marcando a D.I.O. e o
ADM vai mandar o link para todo mundo,
tá? Inclusive, tem todos os prompts
que a gente fez aí, tá?
Tem todo o...
O Filipão, para
quem não tem o Instagram,
pode ser o Linkedin? O que você acha?
Pode ser o Linkedin.
Não tem o Instagram. Eu acho que pode ser o Linkedin.
O Linkedin pode ser legal também.
Pode me anotar lá.
Anota aí o Oswaldo lá.
Quem não tem Instagram,
tem o Linkedin. Inclusive, se você não tem
Instagram e você tem o Linkedin, meus parabéns, tá?
Você já está um
ponto a mais ali comigo, tá? Pode ficar
tranquilo que você vai receber. Importante é,
seja no Instagram ou seja no Linkedin,
manda com essa frase, tá? Marcando
o arroba lá da G.I.O, tá? Então, construindo
agentes com a G.I.O.
A produção já falou assim, tem como fazer
para as outras lives? Eu já vou falar um não
aqui. Qualquer coisa a gente fala que deu muito trabalho
de fazer. Vamos colocar
no backlog.
Foi um teste, produção.
Foi um teste. Eu também não sabia o que ia sair
daqui, tá? Não foi combinado
isso, mas já está
aí, ó. Eu vou mandar para a produção
ali depois um link ali
e ele vai mandar para todo mundo que
está lá no Instagram com essa frase
construindo agentes com arroba de G.I.O.
Cadê o arroba aqui, produção?
A frase essa aqui
é para mandar lá no Instagram
ou lá no Linkedin,
tá? Marcando a gente, marca o Osvaldo,
marca eu lá. E aí,
Osvaldo, o que você está achando
desse momento que a gente está vivendo
de possibilidade de construção de coisas com
AI? Felipe, bom,
eu estou muito empolgado, cara, assim, com
tudo que... Deixa eu colocar você aqui
para eu poder ver você também e ver o pessoal.
Eu estou muito empolgado, assim,
com tudo que está acontecendo.
Nos últimos anos,
eu acho que
a vinda da IA, num primeiro
momento, assim, ela veio
muito confusa, né? Para onde vai?
Para onde nós vamos? Será que isso vai
tirar os nossos empregos?
E sim, tem uma preocupação,
eu acho que é uma preocupação muito grande de
todo mundo, mas eu acho
que a gente está num momento muito
certo, assim, existe uma janela de oportunidade,
que é isso que eu gostaria de falar com
todo mundo, muito grande,
onde quem sair na frente,
quem
buscar essas habilidades,
buscar esse conhecimento,
vai estar muito bem posicionado,
tá?
As empresas começaram a olhar
para esses profissionais, eu tenho falado
com muitas empresas,
eu tenho falado com os executivos,
diretores e até
pessoal de RH também, das empresas,
que a gente acaba falando aqui bastante na DIO,
e a gente está ouvindo deles
o seguinte, IA não
é mais um
diferencial, IA é
um obrigatório,
a pessoa precisa vir para uma entrevista
com esse discurso já,
o que ela faz com IA, quantos agentes
ela tem trabalhando, como que ela coloca
IA no dia a dia, para poder
acelerar o desenvolvimento. E ao
mesmo tempo, nós, profissionais de tecnologia,
nós temos que usar IA com
muita ética, né, Filipão?
Até teve uma pergunta aqui,
ah, mas será que não pode acontecer
problemas? Pode acontecer vários problemas,
então a gente também tem que aprender
o uso bom da IA,
o uso ético da IA, e colocar
ela a nosso favor. Mas eu estou muito
empolgado com as possibilidades,
é a primeira vez que eu vejo, assim,
no final de uma live como essa aqui,
a gente sair com um material
tão rico como esse. E eu
espero mesmo que hoje a gente tenha
ajudado algumas pessoas aqui,
Filipão, a entender um pouco
assim, do que é o Cloud Code,
o que dá para fazer com ele, esses primeiros
passos do Cloud Code
no dia a dia, tá? Porque
esse é o nosso papel aqui na GIO,
a gente compartilhar o nosso conhecimento,
conectar experts
com vocês, para que vocês
possam também
ter a oportunidade
de se aperfeiçoar todos os dias.
Maravilha, Oswaldo.
Deixa eu ter algumas perguntinhas aqui,
até para deixar para
a gente conseguir fechar aqui
com chave de ouro, que eu confesso
que eu estou muito animado com essa nova
era que a gente está fazendo. E vocês estão
vendo aqui, aqui na GIO, o que eu acho
mais legal é que a gente está testando
coisas, a gente está experimentando coisas, vendo o que dá certo,
o que não dá certo. Por exemplo, isso aqui é uma coisa que eu
também sabia se ia dar certo ou não.
Então a gente conseguiu fazer, ficou animal.
Então tudo que a gente está trazendo é baseado
em testes reais, em testes de mercado, coisas
que a gente está implementando dentro da GIO,
e eu já vou deixar o convite, tá?
Para quem gostou dessa live aqui,
vir assistir a gente na próxima live,
onde a gente vai continuar ali,
a gente vai falar um pouco mais de a gente, certo Oswaldo?
Com certeza.
A gente tem mais duas, acho que na
terça-feira, nesse mesmo
horário, na quinta-feira
também nesse mesmo horário.
A gente vai mostrar
um sistema que a gente chamou de
Onboard. É um sistema onde tem
seis agentes que eles
interagem,
pegam uma atividade como essa aqui que a gente fez,
uma user story,
e eles vão passando de um para o outro
até essa funcionalidade estar pronta
lá na tua aplicação.
A gente vai fazer isso na próxima
semana, tá? Então um pouco diferente
do que a gente fez aqui, onde eu estou pilotando,
eu estou dando as instruções para ela,
vocês vão ver um projeto com muito
mais autonomia
na próxima semana também.
Boa, Oswaldo!
O pessoal perguntou aqui, né, quem quisesse
conectar com a gente aí no LinkedIn aí,
você quer compartilhar também o seu LinkedIn?
Claro, claro, com certeza.
Deixa eu pegar aqui. O meu é fácil
de encontrar aí, quer ver?
Boa! E aí, Jamar,
não esqueçam de marcar
DIO lá também, para vocês conseguirem.
Lembrando, tá? Tem que colocar a frase, tá?
Criando agentes
na DIO, tá? Então aqui
eu vou deixar meu LinkedIn aqui também.
E o do Oswaldo
tá aí na tela, tá? A produção já
falou que vai mandar o link aí para
todo mundo aí que tá mandando lá,
tá marcando nos stories, que tá
marcando no LinkedIn, então
esse resumo aí que foi animal,
né, criado ao vivo aí,
e fica o convite aí
para a gente ver o nível de possibilidades
que a gente vai ter nas próximas.
É isso, Oswaldo. Obrigado aí pela sua
participação hoje aí, não sei se você tem
um recadinho final aí que você queira deixar
para o pessoal, até incentivar o pessoal a ir
criando os seus primeiros agentes, né,
já ir fazendo o setup de projeto.
Eu acho que é isso, Felipão. Eu que agradeço
aí por poder estar aqui com
vocês essa noite, compartilhar
um pouco do nosso conhecimento.
Eu sei que para alguns, de repente,
que tá até um nível mais acima, é
um pouco básico, mas eu tenho certeza
assim que para muitos, né,
o que a gente mostrou aqui vai ser
fundamental para poder dar os primeiros passos.
É, continuem
conectados na DIU, vem muita coisa
ainda esse mês, continuem
na plataforma, vocês vão ver, tem novidades
vindo por aí. Ô, Felipão,
tem também, né, eu acho que a gente tá falando com o público
aqui, que é todo mundo pró,
a gente lançou várias formações
de inteligência artificial essa
semana também, né, então entra
lá no nosso webdeal.me
barra play e vocês
vão ver lá uma nova
coletânea ali também de conteúdos
que vão ajudar vocês a começar a
criar a solução de vocês.
Boa, e para quem não tá acostumado, tá,
Oswaldo, ó, lembrando, tá,
essa mentoria aqui e as próximas
estão disponíveis aqui no play ou na
barrinha de mentorias, ó, tá vendo? Se vocês
clicarem aqui, onde que vai ficar gravado,
Felipão? Tá aqui, ó, que foi
essa mentoria aqui,
tá, e no dia 12 do 5
a gente vai estar aqui
ao vivo de novo. E as formações
que o Oswaldo falou, Felipão,
tá, aqui, ó, quando você clicar aqui
em informações, tá vendo,
ó, aqui em informações aqui
vocês vão conseguir
entrar aqui
em contato com
todas essas ferramentas que a gente tá falando e
muitas outras, como Lovable,
Create AI, N8n, GitHub
Copilot, entre outras coisas,
tá? Felipão, não sei nada,
Felipão, vou deixar uma recomendação,
a gente tem uma formação de AI Fundamentals
aqui também, tá,
cadê aqui de AI Fundamentals
aqui, eu queria só mostrar ela aqui rápido,
Felipão, só faz um favor,
pega o meu LinkedIn que tá no
no teu Teams e bota
aqui pra galera, porque eu não tô conseguindo
colocar aqui, o pessoal fica perguntando aqui,
ó, pessoal,
manda uma mensagem
aí, eu demoro um pouco pra
responder, mas manda uma mensagem aí, viu,
fala que viu
aqui a live e eu vou ter o prazer
aí de conectar com você.
Que animal aqui essa live, a gente construiu
muitas coisas bacanas e pode ter certeza
que é só o começo. Oswaldo,
brigadão aí pela participação,
a gente vai se encontrar de novo,
tá, vou deixar um convite
extra, né, eu vi que alguém falou assim,
ó, Felipão tem que fazer uma live ensinando
a fazer seu Wiki, não seja por isso,
dia 9 agora, a produção
me chamou pra fazer uma, sábado, sábado
a produção me chamou pra fazer uma live e eu já vou
aproveitar, já que é uma live de Cloud Code,
eu vou mostrar um pouco do processo disso
aqui, tá, já pronto, eu não tinha um tema
da live, agora já tenho, dia 9,
ele sábado de manhã, se você quiser continuar vendo
sobre Cloud Code e outros assuntos, eu vou
estar lá, tá.
É isso aí, gente, obrigado mesmo
por estar com a gente aí
essa noite, aproveitem também,
descansem aí e
é isso né, Felipão, estamos finalizando por aqui.
Valeu,
pessoal, abração e até
a próxima, hein, tchau, tchau.
Legendas pela comunidade Amara.org